这是我唯一能直接联系到你的方式了。。
其实不想打扰你了，但我真觉得没必要删除。没能及时向你道歉是我的错。不认同你说的三观不同没法做朋友，无非就是我伤害了你，你生气了。所以也是希望你能原谅，本来也不是多大的事情，宽容一点嘛。为什么突然联系你，其实一直有想，但我确实觉得我当时有点过分，不敢再联系你，希望你能消消气。
就是最近一个月这种感觉特别强烈，因为你要过生日了，但发消息才发现已经删除了，然后这件事就一直困扰着我，最近就特别不舒服，想找你说清楚。
直接向你表白，给你造成了压力，当时没有考虑那么多，已经进行了深刻的反思。但我难道表达喜欢的权力都没有吗，难道要像你一样藏着掖着靠我去猜嘛。
第二个你说揣测你的想法不尊重你，也确实是我的错。我只是不明白明明说句话就可以的事非要暗示，关键还是之前暗示过，但得到的反馈是消极的，这次暗示和上次有什么不一样？
还有我不认同物质化的说法，我想每个人的时间和精力都很宝贵无关金钱，付出都是想要回报的。感情当然纯粹美好，但我没办法接受没有回报的无条件的付出，希望你能遇到这样对你的人。
当然你说没追过；不认同我追的方式可以，但我只能说在被拒绝之后不打扰你，没继续追是我尽力了，我承认我有点怂，脸皮不够厚，
那时候的一点点勇气和热情也随着来回不断地拉扯渐渐消散了。
感觉这本来是很简单的事，如果像你所说一直都是拒绝也没这么麻烦。有好感就聊聊，合适了就继续，不合适就当普通朋友就行了。这也是我说的一直拖着的感觉，
迟迟得不到回应，没有任何进展，一点了解都没有，能不沮丧嘛。当然这其中有我不够主动的原因，也有我事后很生气没控制好情绪，找你对峙的原因。
后来找你也许是因为还没开始就结束了而且还莫名其妙被删了，很郁闷，就无法释怀。
想过很多，虽然你比我大一级，但我觉得也不是不可能。想照顾你，想给你最好的，想和你去同一个地方，这也是问你申请的原因。
因为很长时间没有心动的感觉了，你问喜欢什么，这东西能说的清楚吗。。。
最后还是希望你能开心，生啥气啊，本来就很简单的事。也不知道怎么补偿你，也许你也不需要。但还是希望能送上我的祝福。希望你拍出好看的照片，尽管不能送你相机了；
希望你晚上早点睡压力小点，不然会掉头发满地都是；希望你少吃外卖，当然表白之后你不点了；看到你发的会议论文了，虽然不能听到你讲了，还是希望你继续努力；希望你学好数据分析，虽然不能教你 R 和 Python，希望你已经会了吧；毕业论文可以用 Texlive 去写，学校有相应的模板，算是科研的必备技能之一吧，希望你也已经会了。
当然我会记住你的好，删掉不好的记忆，不是自我感动，而是我对自己的真情负责。
