2020.2.20.的思考(About Timeline)

2019.6.15 你见了齐老师，觉得能去读博，你想努努力珍惜这次机会。
7月准备了开题答辩，8月学英语两个星期，放假到17号，但回学校后也是懒散状态直到28号。
9月完成征税文章简单部分的计算程序。10，11月准备英语考试。
12.7.考完试后休息一星期。到1.14.大概一个月纠结于自己之前表白失败，总结经验教训；纠结于英语成绩太差，又不想学英语了想要逃避；基本完成文章主要的部分，还差三部分(参考文献，NP证明，例子和计算)。1.15.-1.17. 看了TSP,VRP不到一天；剩下时间在看LPL和爱情公寓。

1.18.到了深圳之后，基本处于一直休息和玩耍的状态，同时要做饭洗碗，可能还要和皮皮玩。到了1.29.老板布置了VRP合作博弈的任务，才开始慢慢学一点习。1.30.提交了作业。听到2.7.要 Meeting，又在deadline 前努力学习了三天。所以中间放假的时间加起来大概有16天。2.8.给老板看了想发的中文论文。2.9.又开始陷入到了如上所述的难过懊恼烦躁的死循环中。没有努力方向，觉得别人赚钱了，自己错失了本科时期尝试去兼职，实习，创业赚钱的机会。
大概想了一星期，觉得还是要找准自己的目标，不断为之努力，不能因为现在做的东西很困难，看不到未来和好的结果就放弃。不能因为看到别人赚钱获得了成就，就觉得别人的路很轻松，也想去走别人的路，其实这是不可取的。每个人的成功都是不可重复的，不可复制的，你一定要找到属于自己的成功之路。加油吧，我相信你。

2.16.Meeting，其实没什么成果，花上了三天时间想清楚了，开始继续学习编程知识，复习英语。不能忘记你是外国语学校毕业的，你是中国科大毕业的，不能给母校丢人，加油。
