人生中最简单的事其实是学习，
努力就是 有清晰的奋斗路径，如果你连这个都做不好，你确实是努力不够，没什么好抱怨的。
英语这么简单，有清晰的学习路径，只要坚持就能看到效果，跟编程一样，这么简单，你都不肯努力，我真的不知道要说什么。
学了好几次都没学会，可是你到底坚持了多长时间，真的尽力了吗。有没有用心，有没有提高效率，有没有拼尽全力？如果都没有，那你凭什么拥有？
赚钱的道理跟科研是一样的。每一种赚钱方法或是商业模式，都是前人探索出来的，是不可复制的。可是有清晰的奋斗路径你都不愿意努力，相当于别人把赚钱方法都告诉你了，你都不愿意去做，你怪得了谁？
而实际上，当一种赚钱方法被探索出来，这种方法也就失效了，因为别人会把这种方法能够赚取的利润用尽。所以你需要思考前人的方法为什么成功，如何改进或者效仿以期得到自己赚钱的方法，需要创新没有一成不变，像极了科研，不然别人都去做了。
你现在要做的就是耐住性子，不要羡慕别人赚了多少钱。沉住气，多向别人学习，多分析思考，多在自己的道路上不顾一切的努力付出，你才不会后悔。

然而你现在要走的路，就是最终要走的路，是你一生要走且正确的路，一定要拼尽全力，一定要相信自己，加油！
