继上回在 advice 中 说了自己 想要找到兼职的方法 挣点钱之后。

这几天看到别人17年投资币安 狂赚一千多倍
又疯狂想要 找到投资电子虚拟的方法。前几天还找怎么投资港股的方法？
这种投资的知识可以慢慢积累，但是如果在本金本就不怎么多的时候，花费过多的精力在这上面，
你的时间成本能不能被收益所覆盖是个未知的问题。

投资几万块和投资一百多万，既然花费同样多的时间，为什么不等你的资产足够多的时候在进行呢？不甘心？看着别人账户里成百上千万有点眼红是嘛？那就先靠自己勤劳的双手去实现，对不对呢？

这种想法确实非常不正确，至少不要被别人的信息所误导。不要患得患失吗，要脚踏实地。

就像媒体最近又说了，卖废品月入好几万，你是不是也想去试试。
但实际上，这类信息很可能是假的。

要始终记着赚钱是一件很难的事情，还是可以套用热力学第二定律，一切都会趋于平衡，也许有先发优势的人能够获取高额的收益，但是这样的机会可遇不可求，你可以认为这就是上天眷顾，运气爆棚。但人还是要脚踏实地地走在属于自己的路上，不要眼红别人，没意义也没必要。别人超前的观念可以学，但生搬硬套不可能成功，因为实际的环境已经改变。一定要相信成功的因素要考虑时代的背景，勤奋努力是必要条件，而投机取巧最多可以侥幸成功一次而不可能持久。

因此，每回看到别人赚了多少钱的帖子，了解别人最初是怎么想的更为重要。比如 学计算机的博士早年挖到了比特币，在小众的圈子交易到了比特币并且一直持有；又比如有人看中了其他虚拟货币的价值，而布局了十几种电子货币，广撒网，虽然钱少，但由于是在最初持有，因此收益也很可观。

不能对赚钱木讷，也不能过于追逐投机，要保持一种平和的心态。

讲讲爸爸的故事，当手中有点资金的时候，听别人介绍股市赚钱，就在08年股市高位开了账户，花了6万.也不是一笔小数目，但最后以亏损 50% 收场。其实也就是因为头脑一热就幻想自己也能在股市呼风唤雨。自己搜比特币，想要开户买别的虚拟货币一样，都是头脑一热的产物，一定要头脑冷静保持镇定。港股美股也是一样，不要因为富途涨了19倍就眼红。人不会赚自己认知以外的钱。即使赚到了也会因为自己的知识储备不足靠实力丢完。

爸妈另一个头脑一热的错误决策是，花了10万买了 P2P, 最后血本无归。还不是因为听别人说赚了钱，当下也没有好的投资标的，因此上了当。保持头脑的清醒是非常重要的，实在想要试试，一定要分析清楚为什么别人能赚钱，自己具不具备这样的条件，想清楚的话就可以试试，但一定是自己努力去做从而实现的结果而不是光靠花钱投资来实现的。有钱人那么多，既然那么赚钱还只需要钱而不费力，怎么可能轮得到你呢？
