申请香港的博士根本没有学期学年的限制，各大学的招生简章上都明确标注：随时接受申请（哲学博士）。
外语方面的要求，托福、雅思甚至是CET都认可，具体分数主要看导师和导师组的要求，不过一个好的英语成绩显然更有竞争力。近年来由于香港的博士申请人特别多，各大学普遍要求申请者提供GRE/GMAT成绩。如属英语系国家这个可免。
另外，香港的博士基本上全部是有奖学金的，包括社会科学类都是。这也是申请人特别多的一个原因。从某种意义上说，申请香港的博士一点也不比TOP50难度低……
申请的一般手续：
1. 索取申请表格或者在线报名：一般来说，只要发一个电子邮件给招生办公室或者系里，对方便会寄来有关表格。香港的大学会要求你说明自己的研究意向，当然只要一个很宽泛的范围即可，无须非常具体。材料一般是免费的，如果觉得麻烦，可以在线报名。
2. 申请材料：
1）学业成绩单：须经过原校的认可签注。
2）毕业证书副本；
3）学历资格证明：硕士学位证书。
4）推荐信。必须是本人硕士毕业院校咨询人的两封推荐信，但必须是学术领域中的人，其他人则不被接受。推荐信是一、两份表格，而不是洋洋洒洒的一大篇。其内容是对你学术才能的评价。此外还要求对你的研究计划做出评价和建议，这一点也不应忽视。推荐信可以由推荐人直接寄往院系，或者密封加签后连同其他申请材料一起寄出；
5）身份证或护照或港澳通行证复印件；
6）报名费收据（网上报名及信用卡交费的可不用提供）；
7）英文水平证明：一般应具有托福或ETS的成绩。寄送成绩，有些大学如甚至不一定要托福成绩，大陆的四、六级证书也可接受。
8)GRE成绩：随着竞争的激烈，香港的大学现在又要求GRE成绩，与托福一样，只需复印件即可。
9)各学部要求的其他材料：比如研究论文。
3.研究计划（RESEARCH PROPOSAL）：类似国外大学要求的个人陈述。不过这个研究计划是纯学术的，无须加入诸如个人经历、感情这些东西。它要求申请者要有一个明确的研究方案并对此有较好的掌握。这个计划必须是非常具体的，不能太宽泛。研究计划一般包括以下几点：
（1）研究对象（TOPIC），即你想要解决的问题
（2）研究此问题的意义
（3）前人的研究状况即遗留的问题
（4）你的研究方法（METHODOLOGY）
（5）参考文献（BIBLIOGRAPHY）：这一点很重要，但往往会被忽视。
4. 此外就剩下申请费（APPLICATTON FEE）了。一般一两百港币，一般人均能承受。
注意：
申请香港各大学的博士，一个最基本的方法是直接与某位教授联系，各大学研究院的网站上都公布有学部联系人或称入学顾问的名字和联系方式。初期你可以先与其联系询问一些具体程序问题。如果觉得你有可能录取，他会推荐你和相应学科的教授也就是你未来的导师联系。这时你可将你确定研究的题目、方法等，取得教授的同意后递交上去。这时如果你能引起教授的注意，请他为你提意见甚至给你修改，那么成功的几率就很大了。

---------------------------------------------------------

作者：Yosya Kyogoku
链接：https://www.zhihu.com/question/20570837/answer/943415642
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

申请文书算是我在申请中遇到的最麻烦的事情之一了，尤其是PS，对我来说难的倒不是词汇少，语法不行（毕竟托福还上了100）。难的是不知道写什么，用哪些材料，怎么去组织。我前前后后自己修改了五六次（对很多自己写PS的同学来说这已经相当少了），每一次都感觉进步了，但依然问题很多。最头疼的是很难对素材进行取舍，写完读起来感觉也不够清晰因为给我时间比较少，加上对自己写的版本不够自信，所以后来我还是打算找一个文书机构帮我。主要就是在我写的版本的基础上修改润色吧。在找之前我的目的其实就是润色，对内容的组织上没有多少期待。我自己那个时候也觉得自己的文书差不多改到极限了，只剩下语言上的润色。但是中途看到有人写的文书写作攻略，觉得自己的问题还是非常大。而且就润色来讲，native speaker并不是特别好（倒不是native本身不好，而是强调这一点的文书机构基本上里面导师都不会涉及到内容的提炼和修改），对我来说很不划算。自己写文书如果大家能力和时间足够的话，完全可以自己写文书，不过要注意的是就算是英语很好的大陆学生，自己写文书都不要觉得简单，你每读一次自己写的，你就会发现新的问题。这其实还算好的，如果你发现不了，觉得自己写得已经非常好了，很可能不是没有问题，而是你的水平已经不够了。找文书机构除了自己写，我也讲一讲找文书机构需要注意的地方吧。我找的Admitwrite这个文书机构，你要是需要导师，可以通过他们自主研发的后台系统，通过网站上传你的相关资料就能直接和导师沟通，系统功能非常强大，没有一点多余的中间环节。而且我最看重的一点就是，他们的导师都是有像哈佛、斯坦福、牛津、剑桥这种top名校留学背景的，而且给我匹配的导师跟我一个专业。如果你是有初稿的 并且英语很不错 可以选择admitwrite平台上的native speaker修改。名校留学背景和同专业匹配就是我选择这个平台的主要原因吧。而且Admitwrite是留学行业里面知名度最高的互联网品牌了，这种和互联网结合得比较好的平台的出现，对咱们学生来说是一件好事，文书的质量上去了。我之前觉得自己的内容已经不用修改了，在接触我的文书导师过后，才发现图样图森破！我的内容被导师指出了很多错误，尤其是重点不突出，层次不清晰。一些我觉得很重要的经历，其实对申请帮助并不大的（比如学生社团活动。我要申的是生物化学，更应该强调学术背景）。导师跟我说写文书最重要的就是让自己的背景和学校跟专业match，如果不match那么再牛逼的经历都是没有多大帮助的。比如你钢琴十级，但你要申的是CS专业，那么钢琴十级的背景就是没什么帮助的！下面我就是根据我自己理解，加上收集的资料，综合了导师对我的指导写的一份文书写作攻略，希望对大家有所帮助。再次强调，写文书量力而行，如果要自己写，就要打起十二分精神，反复修改直到修改不动为止。因为文书对于申请而言作用真的蛮大，能够做到更好就要尽力。如果自己觉得力不从心，想找别人帮忙，不管你是不是用我分享的平台，都要注意导师的背景，最好是名校留学背景+同专业匹配，这样你的文书才有可能有质的提升！另外我在网上也找到比较多针对文书的干货文章，下面是我感觉最好的一篇写的很用心，希望对大家有帮助，特此规范转载！作者：budaozheli链接：http://www.360doc.com/content/18/0608/11/32150962_760651957.shtml来源：360doc===========================================================以下为转载内容个人陈述（PS）什么是个人陈述（PS）？个人陈述， Personal Statement(以下简称PS)，是申请美国的大学/研究生录取时由申请人写的关于自我的一篇漫谈体文章。当然，不同的学校可能会冠以这篇文章不同的标题，如果你在申请材料列表中没有见到Personal Statement也不用慌张，如果学校要求你描述动机、兴趣、经历等，其实也同样是个人陈述。一、个人陈述（PS）的用途PS主要用于描述个人的背景、申请目的、研究方向等信息，是留学申请材料中较重要却也比较难把握的部分。特别是当申请者苦恼于GRE、TOEFL等标准化考试的 成绩的不理想时，一份得体的个人陈述却有可能让你力挽狂澜，从众多申请者中脱颖而出。在部分学校，个人陈述甚至代替了面试，作为评价学生的一个重要依据。二、个人陈述写作内容1）申请者的学术或专业兴趣及背景；2）想要研究的方向；3）未来的职业目标；三、个人陈述应该写成什么样（应该遵循什么标准）？我们知道了PS的作用是什么，大概要写什么内容，但什么样的PS才算得上是一份合格的，甚至漂亮的PS呢？网上关于PS的模板非常多，但个人建议模板少用，因为你采用模板别人也会采用，那么写出来就千篇一律，缺乏亮点。PS一定要自己动笔，写完之后可以找同学或者老师修改。这里分享PS写作规则，希望大家按照这些规则来写作PS。

PS写作规则十大要点！

1、Strive for depth rather than breadth. Narrow focus to one or two key themes, ideas or experiences

2、Try to tell the reader something that no other applicant will be able to say

3、Provide the reader with insight into what drives you

4、Be yourself, not the'ideal' applicant

5、Get creative and imaginative in the opening remarks, but make sure it's something that no oneelse could write

6、Address the school's unique features that interest you

7、Focus on the affirmative in the personal statement; consider an addendum to explaindeficiencies or blemishes （可以借PS的大好机会，解释你的GPA，解释你的弱点转化优势等等）

8、Evaluate experiences, rather than describe them （嗯，这个真的很重要）

9、Proof read carefully for grammar, syntax, punctuation, word usage, and style

10、Use readable fonts,typeface, and conventional spacing and margins

三、个人陈述具体如何写？前期准备，积累素材这一步其实非常重要，因为素材是写作的基础，没有素材就无法创造。列提纲动笔之前，要给PS列一个大的框架。明确具体要写什么，如何组织素材，如何凸现闪光点。所以，一开始组织整理素材的时候，可以养成随时做笔记的习惯，把突现的灵感，自己的闪光点随时记录下来，最后列成大纲，整理出写作思路，最终形成一个完整的写作提纲。需要注意的是，在这个过程中，要注意挖掘自己的闪光点， 发现自己的独特之处，由此定下写作主题。因为只有这样，你才会是那个独一无二的你。这样才能让审阅者看到你的不同之处。

开头PS首先要有一个非常漂亮的开头。我对常见的几种让人昏昏欲睡的开头做了一下归类：重复简历内容的、抄袭名言警句的、深陷童年回忆的、重点含糊不清的、恭维申请学校的等等，这些开头要么冗余重复、云山雾罩浪费读者时间；要么是假大空，一副美国大片里的救世主形象；要么“我叫XXX，我想谈论的话题是……”如淡水煮白菜般没有味道；要么极尽对学校的溢美之词，让人直起鸡皮疙瘩。

好文章的开头一定是生动有趣的，第一眼看去就能深深地吸引住读者，并且为整篇文章定下基调，表达出文章的中心思想。主体内容丰富是正文的关键，有意义的“料”要巧妙而紧凑地安插到文章里。安排段落过程中，有些人喜欢大段描写，可能觉得这样有气势；有些人却喜欢无数短小段落“兵营式”排列，可能觉得这样能突出每个小论点。

我个人觉得应该长短结合。因为全是小段落，会让人感觉没深度，毕竟阐述一个复杂的观点需要一定篇幅；而全是冗长的段落的缺陷不言自明，看一眼就会让人觉得累。长短结合，用长段落承载例子，阐述比较复杂的观点，短小的段落用来总结和点睛。造句上也是同理，建议长短句结合。文似看山不喜平，长短错落能让人读着非常舒服。单词的使用要干净利落，名词和动词应该成为你的青睐对象，虚词、没有太大意义的连词尽量少用，这些词会让人感觉你的思维在间歇性停滞；还有形容词的过度使用，会让人感觉你在注水。
结尾关于好的文书结尾，我觉得可以从这几个角度去写：展望未来、总结全文、亮点重申等。对一些有着不错专业积淀的学生，我就经常建议他们在文书的结尾对未来进行简要规划，比如怎样让自己的知识做到学以致用，让人觉得你的全篇诉说都是有明确目的的。总之结尾要言简意赅，尤其不要再节外生枝，话本来说完了，又抛出个新观点，文书可不是悬疑剧，学校也没有兴趣追着你问“后来呢？”

四、在写作PS的过程中应该注意以下问题：
一、拼写错误。在PS中出现语法错误是不可原谅的非常非常低级的错误。比如法学院申请，学科的专业特点要求严谨，滴水不漏，如果文书出现了纰漏，对你的综合印象有很大负面影响。谁能相信一个拼写错误的申请者能成为一个严谨的律师呢？小错误，但反映的却是你身上的大问题。所以大家在写完PS之后一定要反复检查，不要单让程序给你检查，最好是让其他人也帮你看看。
二、个性化PS我之所以强调要自己写，就是因为PS本身要求具备个性，特点，这是你区别于其他申请者最重要的特征。个人陈述，顾名思义，讲的是个人的事情，由他人代笔也是万万不可取的，将来面对其他考验，你一样过不了关。也有人问个人特长是否要写在文书里，特长肯定有帮助，至于帮助有多大，到什么程度，关键还要看如何规划和利用。如果能够把自己的以往经历、特长与学校特色加以整合，给学校一种“众里寻他千百度，蓦然回首，该生正在灯火阑珊处”的感觉，你的PS就可以作为范文了。有些申请者感情丰富，为了让文书抓人眼球或者感人肺腑，毫不吝惜牺牲自己的隐私，或者是“一把辛酸泪”一样地描述苦难历程。这种做法不是非常不提倡，而且效果很不好。因为录取委员会不是中国好声音，你这样是不行滴！
三、不要过度包装。写PS首先要做得好，其次才能写得好。编造事实固然能吸引眼球，但我要说的是，说一个谎，就需要说无数个谎去圆这个谎。到时候谎言拆穿，你将要损失的可能会比你想象的大。很多同学因为嫌麻烦找机构，又不想自己写一遍，直接让文书老师给你造一个空中楼阁。他们既不了解你，也没办法了解你。这样写出来的PS，难道还能叫做PS（个人陈述）？这种做法的危险性应该得到重视，国外申请各个环节把关都很严格，尤其美国大学申请。从普遍结果来看，申请的结果一般都与申请者的水平相匹配，客观地说，申请者的材料都是经得起考验的。我觉得很多申请者被拒的原因之一，就是申请文书中对自己的背景过度夸张，学校对申请者的个人诚信产生怀疑，命中死穴。真实性是撰写申请材料的根基，申请者要做的，是在这个根基上找到合适的角度。真金才能不怕火炼，过度包装即使侥幸过关了，面对以后接踵而至的各种考验，肯定有支持不住的那一刻。

Resume or CV的内容注意Resume和Curriculum Vitae(拉丁语)这两个翻译过来都叫简历的东西在英语中是有细微差别的。【Resum】——更强调与求职有关的教育背景，工作经历，经验技巧等。比较适合商科学生。【CV】——更强调和学术直接相关的学习，教育，科研经历等。比较适合研究型专业。
美国留学申请文书简历里的基本内容应该包括以下几部分：
1）重要经历 这一部分是简历的重点，可以包括工作经历、学术经历、校园活动、校外实习等各个方面、论文发表。
2）个人基本信息包括：姓名、联系地址、联系电话、电子邮箱等。为了节省空间，我通常建议学生把个人信息放到页眉里。
3）教育背景 基本上是从大学开始写起，高中以前的就不用写。也可以写一些所修的核心课程及所取得的成绩。注意不要写太多。
4）所获荣誉 在学校以及在社会活动方面的奖励都要写进去，建议这一项最好紧跟在教育背景之后，因为这一部分与教育背景直接相关，并且是简历中很重要的一部分。
美国申请文书简历的最基本要求是简单明了，一般要控制在A4纸一页之内，除非申请者确实有非常丰富的研究经历或工作经验，可以把简历扩展到两页以内，太长的简历很难让阅读者保持连绵不断的兴趣。因此，简历里用的每一个词，每一句话都要审慎考虑，那可真是一字值千金。

Writing sample写作指南
Writing sample主要是为了考察申请者的专业能力（研究潜力）和写作能力。一般集中出现在理工科Ph.D.，人文社会，经济以及传媒类的学科申请中。Writing sample有很多种类型，比如提交英文report或者做一个简单的 literature review。Writing sample一般都要求和研究方向一致，即使不一致也要相关，因为要考虑到和学校的项目设置进行一个match。如果你在PS中已经提及了你的研究方向，那么在WS中也要进行相关的展开来进行支持。写作Writing sample首先要明确一点，那就是它其实是一篇论文，应该以论述和分析为主，而不是叙事，所以大家在写Writing sample的时候可以按照论文的格式。至于如何写Writing sample，这里有几种方案可供参考：
1）现有论文的翻译。很多研究生在就读期间就有许多论文写作经历了，甚至会有发表过的论文，这种情况可以挑选一篇进行翻译，相对于重新写作，会轻松很多。本科生一般只能采用期末论文来进行翻译，如果不满意的话只有重写了。
2）重新写作。重新写作也不是要求直接用英文写作，因为国内的大多数学生的英文写作能力其实有限，尤其是写专业度比较高的英文论文。所以先写中文稿再进行翻译是最好的选择。
翻译中应该尽量避免以下问题：
1）口语化。因为你要呈现的是一份要求专业度的论文，因此用语上应该尽量规范化，使用专业、书面词汇，避免口语化。
2）句式变化单一。这点和前面PS的写作要求一致，“文似看山不喜平”，站在阅读者的角度考虑，多变的句式让人更愿意阅读。
3）拼写错误。这是最低级的错误，反复检查，找人帮忙检查，无论如何都不应该犯这种低级错误！
其他注意事项：
1）Writing sample的长度一般在15页左右，个人建议10-15都可以。
2）有的学校不接受网上提交，因此需要专门打印装订，然后邮寄给学校。
3）趁早准备。因为Writing sample要求高，难度大，如果申请多个专业，还要准备相应数量的 Writing sample，申请者应该尽量在11月底之前完成Writing Sample的写作、校对、装订工作。
4）建议给你的Writing Sample做个封面，封面上注明自己的姓名、申请专业等个人信息，如果这个时候已经有了网申的ID，也尽量标注清楚，以便学校在收到你的Writing Sample之后能够利用这些个人信息，迅速的将其加入您的申请材料中。商科类的各种Essays:可以说是所有商科申请者非常头疼的文书。因为不同的学校文书要求不同，需要展现的能力素养不同，数量上也没有确定的规范。这里友情提醒大家一定要看好文书要求，切记不要跑题；要在文书中展现自己与所申请项目的match点，即展现自己对学校项目了解，申请项目对未来发展的影响。


________________________________________________________________

1、申请条件
(1)拥有学士或同等学位；
(2)TOEFL90或IELTS6.5以上，部分专业要求IELTS6.0即可；
(3)个别专业有更高的英语要求，具体以学校课程要求为准；
(4)部分专业有工作经验要求。

网申入口：http://t.cn/AiR0m2Co2、

网申需上传的材料：
(1)身份证明（身份证或者护照复印件，需要与你在个人信息填写中的证件保持一致）
(2)成绩单（成绩单，中英文合并在一个文件）
(3)成绩等级证明（排名、GPA换算信息等，这些信息可以在成绩单的背面在学生手册中显示）
(4)英语成绩单（雅思/托福成绩单）
(5)其他考试成绩（部分专业需要提供的特殊考试成绩，如GMAT/GRE考试成绩单）
(6)简历CV
(7)汉语水平证明（部分专业需要）
(8)其他文件，点击Add more上传你的PS、获奖证明、工作证明等文件，上传的时候记得标注是什么文件。

在读证明 毕业证学位证

3、网申注意事项：
(1)所有文件大小不能超过3MB,请调整好大小后再上传。
(2)接受的文件类型和大小：doc、docx、xls、xlsx、pdf文件不能超过1MB,gif,jpg文件不超过500KB,文件不得加密。
(3)科大申请阶段不需要寄送材料。收到offer后才需要把材料寄到学校。优势学科的话理工方向和商科方向。（注：文案部分来自于网络）

所需要的材料

http://muchong.com/html/201511/9586100.html

https://www.sohu.com/a/71942149_241317
