

18 那个时候老师有时间，指导会非常清晰，但因为自己知识储备不够，往往不知道怎么去做，缺少解决问题的方法。

19 基本问题解决了之后，感觉文章内容已经脱离了老师掌控，这个时候就缺少相对清晰的方向和方法，不知道怎么去拓展。

20
之前 现象是过于依赖导师给的方向去做，不能提出自己的想法，有时候即使导师告诉了要去做什么往往也不知道怎么去做，其实现在来看的话，主要原因在于输入不够，具体表现为对该方面知识储备不够，看文献也常常看不懂，也就导致了遇到问题时缺少相应的方法和灵感。到了一九年的时候，问题变成了缺少相对清晰的方向，因为导师在基本问题上的指导非常详细，而后面的推进拓展主要靠自己，原因的话应该归结为那个时候自己的主动性不强，还是靠导师指导的惯性，自己没有多花时间多想多总结。
要改进的话就是 要逐渐摆脱依赖性，不要想着导师能帮忙想自己的这个问题，要把问题考虑清楚了再去找导师讨论，meeting 要以自己给导师讲为主。


2020 问题总结：写文章的时候发现自己有两方面问题：文献综述和行文逻辑，(表达上的严谨性)。
写文章的时候不知道怎么写文献综述，以及叙述模型的时候也缺乏相应的逻辑。论述不清楚，会导致读者看不懂。 意图揣摩缺失，比如没有思考受众想要什么，自己表达的意思对方是否能听懂，多站在对方的角度思考问题。 时间利用上不够高效，上半年在家的时候浪费的时间比较多，也静不下心来学习。

改进：
逻辑的缺失当我意识到这个问题之后想了想是因为我自身的习惯不好，
在表达方式上，不管在平常说话还是写作都忽略了有逻辑性这一点。
往往写文章的时候东一榔头西一棒槌，（也就是心里想到那，就写到那，结果就是文章是零散无序的。） 但其实正确的方式是把这些内容用内在的逻辑串起来。

改进的话，日常生活中就注意逻辑性，比如句内，句间，段落之间的关系，递进并列转折因果，多思考，多注意这些细节吧。

意图揣摩：
就像刘老师之前提到过的，对于不同的听众(比如 作报告的ppt,投稿的文章)，就需要采取不同的表达方式。
要对这些需求有针对性地改进自己的工作，避免作无用功。

时间利用上的话，就是提升专注度，提高效率。

团队：
1. 提高时间利用率。

2. 多进行经验分享，好用的软件，有趣的工具，看到文章中高效的算法可以多分享。
