2020-12-19

18 那个时候老师有时间，指导会非常清晰，但因为自己知识储备不够，往往不知道怎么去做，缺少解决问题的方法。

19 基本问题解决了之后，感觉文章内容已经脱离了老师掌控，这个时候就缺少相对清晰的方向和方法，不知道怎么去拓展。

20
之前 现象是过于依赖导师给的方向去做，不能提出自己的想法，有时候即使导师告诉了要去做什么往往也不知道怎么去做，其实现在来看的话，主要原因在于输入不够，具体表现为对该方面知识储备不够，看文献也常常看不懂，也就导致了遇到问题时缺少相应的方法和灵感。到了一九年的时候，问题变成了缺少相对清晰的方向，因为导师在基本问题上的指导非常详细，而后面的推进拓展主要靠自己，原因的话应该归结为那个时候自己的主动性不强，还是靠导师指导的惯性，自己没有多花时间多想多总结。
要改进的话就是 要逐渐摆脱依赖性，不要想着导师能帮忙想自己的这个问题，要把问题考虑清楚了再去找导师讨论，meeting 要以自己给导师讲为主。


2020 问题总结：写文章的时候发现自己有两方面问题：文献综述和行文逻辑，(表达上的严谨性)。
写文章的时候不知道怎么写文献综述，以及叙述模型的时候也缺乏相应的逻辑。论述不清楚，会导致读者看不懂。 意图揣摩缺失，比如没有思考受众想要什么，自己表达的意思对方是否能听懂，多站在对方的角度思考问题。 时间利用上不够高效，上半年在家的时候浪费的时间比较多，也静不下心来学习。

改进：
逻辑的缺失当我意识到这个问题之后想了想是因为我自身的习惯不好，
在表达方式上，不管在平常说话还是写作都忽略了有逻辑性这一点。
往往写文章的时候东一榔头西一棒槌，（也就是心里想到那，就写到那，结果就是文章是零散无序的。） 但其实正确的方式是把这些内容用内在的逻辑串起来。

改进的话，日常生活中就注意逻辑性，比如句内，句间，段落之间的关系，递进并列转折因果，多思考，多注意这些细节吧。

意图揣摩：
就像刘老师之前提到过的，对于不同的听众(比如 作报告的ppt,投稿的文章)，就需要采取不同的表达方式。
要对这些需求有针对性地改进自己的工作，避免作无用功。

时间利用上的话，就是提升专注度，提高效率。

团队：
1. 提高时间利用率。

2. 多进行经验分享，好用的软件，有趣的工具，看到文章中高效的算法可以多分享。

--------------------------------------------------------------
1. 老师对于论文的指导主要在于 文章的方向和角度。

2. 多听报告（别人用 450min 凝练成 45min, 注意别人的逻辑总结）.可以帮助自己打开对于自己论文的思路。从而 多思考，多学习。

3. 阅读文献要全面，才能更好地思考问题（从不同学科背景角度）。
以及在 meeting 汇报的时候哪些论文与当前相关，可以总结说出来。

针对自己的建议：
论文/科研/写作 /英语  提升上。
从零开始的心态，但应该目标要高，有自信。
承压能力上要提高。
不足：  Lag + Inv 流于表面
后面可以和合作者进行 学习，交流经验。

===============================================================
问题背景： 盒马生鲜  下单之后，进行路径规划计算，为了尽可能增大配送时间，只能减少计算时间
Background: Hema
Cut-off time
Delivery plan
Delivery Efficiency
Lead Time:
Computational Time of Planning Delivery
Planning in Advance
(Weather) Forecast?
Confirmed Orders and Unconfirmed Orders:
Possible Set of Orders --- Scenario
Similar to Multiple Objective problem
Common Features of Different Scenarios
Algorithm Design
Optimal Algorithm for Deterministic Problem
Heuristic Algorithm for Stochastic Problem
Genetic Algorithm  有确定和不确定的，有这个特点所以选用这个算法。
      Information Update
      Instant Delivery Plan and Solutions for Multiple Problems
Computational Results
Conclusion and Future Research(TSP -> 容量限制，车辆 VRP 符合现实场景)
总结很重要，因为听众会遗漏信息。在中间也可以使用总结，给听众回馈，起逻辑上的承接作用。
贡献： instant solution(及时路线)

摘要abstract作用，介绍introduction作用和以前人做的区别，conclusion其承接作用(承全文启未来工作)/future research

Abstract 背景 问题 建模 求解 结果。

前后一致，逻辑关系，词汇(冠词)准确(没提到的东西不能用the,前文没提到不能用this)，连接词，
（专业词汇 the TSP,see 文献），同时要抓住重点。写给谁看，目的是什么，句间的关系。

写作到最大的程度。
