做决定的时候，不纠结。不要总想着，我做这个做不好的话，就会浪费时间，还不如做别的。也就是害怕沉没成本，可是你抱怨没做好和思考要去做什么的时候，不也是浪费时间了吗？想好做什么工作，谈恋爱，学习什么的时候，也总是这么纠结，会导致错失一些机会。

想到了，想好了，就去努力尝试，就去做。

从你学习做视频的时候，写出第一篇文章，不用太在意别人说了什么，不好就不好，管他们什么事。虽然一些语言很恶毒，但我希望你能百毒不侵，做好自己想做的每一件事。

前几年，伴随着互联网的兴起，推广模式流行，因为赶上互联网的风口，推广内容开始向人们日常生活中的每一个角落渗透。广告推广（一般是测评类的，化妆品，电子设备等等），从文字输出开始。再到微商推广，海外代购，网红经纪人，直播带货，其实都是利用了互联网信息病毒式的传播能力以及寻找中间商赚差价的能力。但是随着信息差的逐渐抹平，中间商逐渐优胜劣汰，头部做大做强，个人的模式逐渐得不到资源而被淘汰。行业得到整合而变得规范。因此当时随着这一波浪潮兴起的个人从业者会捞到一笔钱，但这之后就会渐渐感受到浪潮的退却，钱不那么好挣了。

通过平台，发布自己的内容（简单的文字，教程，图片，测评，短视频，长视频，比如你了解到的小红书分享测评，分享化妆，拍照知识等等，简书分享乱七八糟的小知识，CSDN分享编程数学知识，bilibili分享视频生活内容），从而吸引读者来了解你的作品，会有人来联系你做一些外包兼职，比如搞开发，搞推广，搞海淘，搞微商，搞合作卖产品。。。当然一切的一切是你一定要有知识积累，这一点是根本的。只有有了足够多的输入，才会有输出，才能去赚钱。
一定要通过平台发布内容积累粉丝，让别人认识到你，比如Github上写了不错的项目，bilibili上做了不错的鬼畜作品，才会有人来找你商务合作广告推广招聘之类的事情。
才会有合作的机会，得到广阔发展的可能性。


结合自身特点
所以你现在能够输出的点，不就是高考成绩足够好；本科成绩也足够好，可以分享学习经验；本科专业是化学，可以教化学竞赛，基本数理知识也很扎实，可以教数学物理；本科成绩好，可以担任一些科目的助教；虽然这不是长久之计，但客户多了，很靠谱的话，客源会源源不断的。其次结合自身兴趣爱好，一直喜欢编程，但能力不行。就先把能力提升上去，再去兼职教别人或者帮助别人做开发项目。然后学习英语,备考TOEFL的艰苦历程，也可以帮助别人提升英语水平。阅读文献的能力，可以帮助别人翻译文章。优化运筹之类的课程，参考公众号运营，虽然专业了一点，但还是可以通过这个赚钱。

只是你不愿意去教高中知识，觉得重复去学习高中知识没用，纯粹浪费自己的时间。


从最初的文字，博客，直播，短视频，长视频内容输出，时代的发展是如此的迅速，这么多机会都可以去尝试啊，阶层远没有固化。但是个人的成功一定要顺应时代的发展，依附于平台发展的更是要格外注意，将不同平台的粉丝引流可以分散风险。像直播行业刚刚兴起的时候，平台会亏钱给你大量补贴，而作为从业者则会在初期得到丰厚的回报；滴滴司机也是靠了平台的补贴，而一旦平台不再大方，竞争就会变得格外激烈，个人从业者会面对优胜劣汰的残酷现实。因此我们需要认清大形势是什么样的，为什么突然别人这么赚钱，有这么多人来赚钱，是有资本作为幕后推手的。没有无缘无故的潮流兴起，随大流当然可以赚钱，但不持久，如果想打一枪换一个地方当然可以。但是人们往往这个风口抓住了，下一个风口闻讯赶来，就会被落下。类似于炒短线，不能你总是抄底者吧。所以价值投资很重要，价值投资也就是学习，不断地投资自己，提高自己的专业能力而得到不可替代性，这样得到的能力更强，不会被轻易淘汰。其次就是当你抓住了一个风口，觉得自己喜欢，自己适合，就要深耕进去。不要总想着赚一波钱就完事走人，这样是做不大，做不强，做不好的。
不要怕困难，不怕失败，不断学习该领域的内容，努力做到这个行业的头部，这样就可以获得更多的资源。这个时候即使资本退却，也能够积累足够的行业经验让自己渡过难关。

即使落后了风口一段时间，也不用害怕。细细观察，抓住行业内还不存在的细分领域，然后勇敢杀入，也可能创造出一片天地。


以后一定找时间写写自己的自传，我想把它放在自己硕士毕业的时候。希望就像打通了任督二脉一样。


我好像唤醒了自己，找到了曾经的自己。你有多久没有孤注一掷地努力过了，拼尽全力地去争取一次。竞赛有过，所以你擦边过了，高考没有，所以你也就是考到了一般的分数。微积分刷过几百道积分题，所以打下了不错的数学功底。英语没有，看到英语就害怕，就躲避，所以你英语到现在还是那么垃圾的水平。

遇到问题，不要去想我能不能解决。不需要考虑这些，直接搜索资料（信息搜索能力）去做，也许尝试之后失败了，但不能不尝试就放弃。放弃了，你不觉得可惜吗？？？花个十几天时间冲一冲，不休不眠直接干，对自己狠一点，意志力自制力强一点，行不行？？？

抓紧时间做你想做的事情吧，不能草草了事，既然花时间做了就要把它做好，也不用去纠结之前为什么没做浪费了宝贵的机会，（比如助教机会，比如大一时去给高中生辅导，比如多去兼职（审计，财务处，产品推广，开奶茶咖啡店，做视频，发内容博客等等） 发现就业机会）现在去做也不会迟的。
