如何掌握一种独立思考，分析问题的能力？
有感于 一篇关于腾讯分水岭的文章，腾讯在阅文和肖战上的操作真的说明腾讯变成了
管道而无法获取流量了吗，新文创的战略失败了吗？
从王骁的独立思考说起，他作为记者说根本在于信息的获取，只有获取得到更多的信息，才能才此基础上进行思考
而不是没有任何信息地胡乱思考。这符合他的身份，也说到了问题的本质，他之所以可以分析足够多的国家发展过程以及一些看似不可思议的神奇操作，都可以从国家的发展历程政治经济文化方面得到诠释，并且掌握了这种框架就可以量产这种分析。即每当一个国家发生了一些很奇怪的新闻，你都可以透过现象去看本质，从而不止是以一个看热闹的路人身份去嘲笑别人。有则改之无则加勉，没发生这样一种事情都有深刻的原因在背后，存在即合理。要多分析自己身上或者是身边是否存在这样的现象，怎么一点点改进甚至是解决，这是你需要思考的而不是跟风玩梗。
类似的督公分析视频，也是因为基于对中国的国情足够了解才能一针见血地指出关键所在，当然他从自身工业角度出发自然有局限性，会有不同的声音出现。但这些都不重要，重要的是你是否学会了这样一种分析思考的能力，从你自身的角度和立场，当然角度立场要客观公正，出发来得出自己的结论和想法。形成一套自己的分析问题能力，然后当别人发表了类似的建议时，以一种批判的态度去看待，不断汲取对方说的对的东西，你会收获更多的东西。
再来说半佛老师，自身经历过打击黑产的事情自然有自己独特的体会和感悟，但是那套分析商业运行模式的思路和方法也是可以为我们所学，从一个更宏观的角度看待问题，结合自己亲身经历和行业知识，你也可以成为一个有各种奇怪知识的人。
至于别的行业，我们来说说科研，这就不得不提到二年级优秀学生毕导。基于数理知识的建模，外人会觉得炫目，稍微有点创意，但观众真的喜欢这些知识嘛，大家只是猎奇。但作为一个新青年，你可以不懂这些知识，但应该理解其中的思路和想法，类似的创新精神科学精神可以被拿来用在科研甚至是工作中。而不仅仅是今天又掌握了某某动力学的冷门知识。其实这种建模没什么难度，甚至说像手工耿一样，利用自己的手工技能来做些奇奇怪怪的东西，而毕导则是利用知识来分析一些看似贴近生活的知识。本质上是华而不实的，但其中却有存在的意义。毕导说过自己想要做的是科普，但这样是否达到了想要的效果，客观来说并没有。我很欣赏毕导，但想要达到效果，大家应该汲取营养而不只是看学霸开脑洞的热闹，要有自己的思考在里面，不然掌握了这些二年级知识你就可以上清华，找到好工作，升职加薪吗？


杠的本质在于每个人对问题的定义不同，如果这个定义足够精确且双方都认可，则不会再有任何争吵，只剩下无理取闹。
