关于假期的外因：

不仅时间安排上要跟他们保持一致，而且没有固定的工作地点，(大部分时间都坐在地上，抱着电脑，后来在餐桌上看电脑)他们要干活的话，我就得腾地方。能安心看一个小时电脑都是奢望，不是有声音被打扰，就是要去干活。家里有两个小孩子，吵得要命，需要两个大人照看。到饭点的时候人手就不够用，我有时候还需要去看着孩子。吃饭的时候，因为孩子要有人喂就吃饭时间特别长，吃完饭基本是我洗碗。最烦的是，孩子晚上经常闹人，要冲奶粉，假期一半的时间晚上都睡不好。假期刚开始的时候，根本就没时间坐下来看电脑。后来跟他们说，我得汇报工作才减少了我干活的时间，但其实也挺愧疚的。我觉得妈妈挺累的，有活让我帮忙我都不会拒绝。
因为小孩，整个家都得围着小孩转，家庭关系都变得紧张，真的让人心烦。本来打算二月一号就回家的，虽然白天就我一个人，自己做饭，但没人影响我。后来想了想还是分担一下爸妈的痛苦吧，忍忍就过去了。
没鼠标，没机械键盘，笔纸用得都不顺手，没有办公桌子这都算了；环境时不时就会很吵，晚上小孩哭闹睡不好觉，导致很多天白天一直没精神。本来想着就这么几天，谁知道得待这么长时间。。。

所以这几次，您说Meeting，我都没回收到，因为心里真是没底啊，这零散的时间只能干一点杂活。。。

其实，上面那个也可以说有部分是借口，虽然客观环境确实很差。也想趁着这个机会，跟您说一点心里话。

关于假期的内因：

稍微闲一点就会经常思考自己未来的路，小孩子越吵我脑子就越乱。然后完全静不下心来，做要做的事。之前一段时间，觉得自己很失败，认为科研太难了我可能不适合。就很沮丧，要思考自己未来的路在哪里。
我说实话，要不是您一直鼓励我相信我，我觉得我肯定坚持不到现在，早就放弃了。找个工作，混混日子就得了。
当然我这里说的都是负能量，希望不会影响到您。
我还是有很多困惑和疑虑，您作为过来人，还是想听听您的建议。
1. 从科研方向上，我的兴趣方向可能更偏向于算法解决具体问题上，凭我粗略的认知，觉得这样做出来一个东西会比较有成就感，虽然可能解决出来了也没啥实际用处。我觉得现在做的东西会感觉和我想做的偏离有点大，但也不是不能做，就是主动性不会很高，有种被导师赶着的感觉。
2. 从未来的职业发展上，
3. 从科研方法上，我觉得我一直努力的方向上有问题，算是自己一直摸索。而且往往有一种有劲使不出的感觉。
   就是您对我这里只是方向上的指导，就是不具体，我也不知道正常的做科研是不是都是这样。
还有我觉得一个很大的问题，就是课题需要的知识分散度很大，不涉及到某一个具体的领域，虽然觉得多了解了一些别的东西也挺有意思的，但会导致知识深度不够，不精通某一个领域。感觉这样只是为了发文章，没有很好的积淀，可能不利于将来的发展。我也不知道这是不是常态。因为我之前好像跟您说过，看别人做的东西都是在现有一些算法的基础上做一些改进，您回复的好像是这样没什么贡献。但感觉要做有贡献的东西也得先有一些知识积累不是嘛？这样的知识积累是不是只有通过阅读文献这样的方式才能获取？
其实感觉您也挺忙的，还要处理自己学生的各种问题，尽量不给您添麻烦。我现在已经调整好心情了，没有前一段时间那么沮丧了，(执意要写个中文文章也是为了一定程度上缓解自己消极的情绪，虽然不一定能发出来但好歹做了点东西)也知道自己该努力的方向了，不用担心。只是还有这些困惑，希望您有空可以
