一些顶级的躺着赚钱的人都是在前期有眼光地投资了自己认为非常有前景的行业，乘着全球时代发展的势，一发不可收。
比如二十世纪初在特殊地段囤积大量的地，开发房地产。当然大地主大资本家不管眼光如何都可以通过这一行业获取大量的资本原始积累。而小投资者则需要靠着运气和时机买入一些当时不被看好的地进行运营。经过十几年快速地城市现代化，如今可以实现月入百万的收租被动收入。或者是早年在自己的宅基地盖起了很高的房子，经过拆迁获得了大量的拆迁款，虽然需要一定初始的盖房子成本，但运气成分更多一点。
再比如，2010年投资没有任何价值的比特币，只需要2012年10刀一个的价格买上1000个，但绝大多数人一是不知道，二是知道了也会觉得这是个骗人钱的项目。但18年时，一枚比特币涨到了接近两万刀的价格，翻了2000倍，造就了最早一批持币者成为亿万富翁。只能说这些人有运气，有眼光。
股票投资者已经不能像这样以极快的速度完成资产的升值。综上，这种纯靠眼光运气的投资行为在十几年前就需要快速布局，并且需要极为敏锐的投资嗅觉。
最后，快速完成资产增长的方法还剩自主创业并且取得成功。这个更为辛苦，同样需要运气和眼光，但创业者也付出了不为人知的艰辛。

除了像这种投资行为，靠自己的专业知识来获取劳动的报酬，只能维持基本的生活开销。除了像投行达到保代的级别，财务达到财务总监，审计达到合伙人，科技公司达到CTO，一般公司达到总经理，公务员达到厅局级，国企达到一个地方的一把手或是高级经理，自己做商业开公司，一步步做大，这些都需要脚踏实地地辛勤耕耘，不如前一种投资来钱快，且需要靠自己的能力不断获取资源。

如何布局自己的投资行为，需要自己不断在生活中进行实践和总结。
