李子慷 男 1996.06.15 410305199606155310 汉 中国科学技术大学管理学院 安徽合肥 学生 本科 kk1996@mail.ustc.edu.cn 13695656783

关于假期的外因：


家庭关系都变得紧张
时间安排上要跟他们保持一致。
没有固定的工作地点，他们要干活的话，我就得腾地方。能安心看一个小时电脑都是奢望，不是有声音被打扰，就是要去干活。
然后家里有两个小孩子，就需要两个大人照看，到饭点的时候人手就不够用，我有时候还需要去看着孩子。然后最烦的是，孩子晚上经常闹人，要冲奶粉，假期一半的时间晚上都睡不好。假期刚开始的时候，根本就没时间坐下来看电脑。后来跟他们说，我得汇报工作才减少了我干活的时间，但其实也挺愧疚的。
我觉得妈妈挺累的，有活让我帮忙我都不会拒绝。碗基本都是我来刷。

所以这几次，您说Meeting，我都没回收到，因为心里真是没底啊，这零散的时间只能干一点杂活。。。

关于假期的内因：

会经常思考自己未来的路，孩子越吵我脑子就越乱。之前一段时间，觉得自己很失败，认为科研太难了我可能不适合。就很沮丧，要思考自己未来的路在哪里。我说实话，要不是您一直鼓励我，我觉得我肯定坚持不到现在，早就
