姐，我觉得还是有必要跟你说。因为我觉得你一直跟妈妈对这个问题有不同意见，昨天我就是开个玩笑调侃一下。你既然觉得对此敏感，以后我不会再提这个问题，不发表意见。昨天是我嘴快，对不起。真的觉得你可怜，尽量帮你，但如果不能帮，我还是觉得不能当作理所当然，大家都有各自的事情。有时候心情不好，再听到皮皮吵，就想发火，因为真的忍他很长时间了，当然我不能跟他一般见识，对他也大吵过，这也是我不对，对不起。我说的感受不到原来的家庭氛围，尽管有社会浮躁的因素但回到家，这些都可以被抛到脑后，感受最纯粹的温暖。你因为要带孩子，而且皮皮那么闹，全家围着转，大家没有时间坐下来认真吃饭，而且家庭关系也变得紧张。我说实话，虽然对你生二胎有意见，但这是你的自由，当然你自己也说了确实受罪。爸爸为什么晚上不经常回来，回来了也要出去，因为他在家啥都做不了。妈妈也是，我觉得你要理解爸妈不是必须要给你带孩子，爸爸抱怨过爸妈常年两地分居，当然我也让妈妈陪读过，爸妈都付出了很多，他们都在尽力帮你。尽管她有时候态度不好，但还是任劳任怨。没人能够感同身受，每个人也都有自己要考虑的事情，你产假可以完全围着孩子转，但爸妈我都不是这样。
你不能因为自己一天二十四小时都在带孩子，带完这个带那个，就要求妈妈也是这样。十二月初的时候，我给妈妈打电话，大概是你坐月子的时候，电话那头就是使唤丫头的语气，虽然后来在一块生活，这样的情况只是偶尔发生，这是第一次我觉得对你意见很大。第二次是到深圳后，你说我不帮你，我明明刚开始的时候陪皮皮玩过，既然觉得我没帮，那就索性不帮省得落埋怨，就跟妈妈一样出力不讨好。也算没帮，因为确实帮不上忙。打蚊子的时候借个灭蚊拍借不到。咱惹不起还是躲得起的。后来有好几次，你质问妈妈说‘我看住一个，你能不能看住另一个’。我不知道要说啥，我觉得爸妈都牺牲了很多，你不能要求更多。你是挺坚强的，但这是你的至暗时刻，别人只能辅助，我觉得照顾吃穿就可以了，剩下的事情是需要你负担的。知道你尽量将皮皮带出去，所以我也不能要求更多，我觉得这样就挺好的。
我确实没帮什么忙，没资格说你什么，你看看就行了。最后，你对我很好，但我只能用我自己的方式尽量帮你，希望你理解。

-------------------------------------------------------------

我怀念以前家里的样子，但我知道我们都长大了，爸妈都变老了，能在一起的时间越来越少，不会像以前那样了。本来大家有时间能多相处一段时间，每次都弄不好。你说你之前会自卑，我也确实没仔细了解过，一直都是你照顾我。你说过你会认为你把家里弄的不安宁，虽然一定程度上是这样，但我不希望你把上面说的认为这是你的错，关键是我觉得我们都付出牺牲了很多。皮皮吵是必经之路，大家都能理解，但难免会嫌烦发发牢骚。你对孩子的付出我们都看在眼里，知道你很累，也害怕你生病，害怕你崩溃。上面为爸妈抱不平，这里也心疼你。写这两段的时候，我都一直流泪，我觉得我们家不应该是这样的，天天都能听见争吵。你对我什么态度没关系，希望对妈妈宽容一点；知道你也有很多苦衷，你要为孩子上学成长操心，有很多苦恼；妈妈也是养大两个孩子，虽然时间是错开的，但现在也还是要帮你带。我也跟妈妈大吵过，我很后悔自责，不希望再犯这样的错。我当然记得你对我的好，我很感激，不认为这是你的错但难免会把对皮皮的不满发泄到你身上，我抱怨他影响我有部分是真的影响，但主要原因在我没管理好时间。而且我跟你说这些也不是因为他影响我要抱怨，这也不是什么大问题，不然我也不会现在才说(当然我跟妈妈抱怨过，因为有时候吵着真的头疼)。而且你马上要回去了，不希望你觉得我们都不帮你，也不希望你觉得因为影响了我们而给你自己造成很大压力和负担。大家都支持你，希望你能渡过难关。
你想要给孩子最好的，希望他也能对得起你的付出，也希望他以后是你最大的财富。
