姐，我觉得还是有必要跟你说。因为我觉得你一直跟妈妈对这个问题有不同意见，昨天我就是开个玩笑调侃一下。你既然觉得对此敏感，以后我不会再提这个问题，不发表意见。昨天是我嘴快，对不起。真的觉得你可怜，尽量帮你，但如果不能帮，我还是觉得不能当作理所当然，大家都有各自的事情。有时候心情不好，再听到皮皮吵，就想发火，因为真的忍他很长时间了，当然我不能跟他一般见识，对他也大吵过，这也是我不对，对不起。我说的感受不到原来的家庭氛围，尽管有社会浮躁的因素但回到家，这些都可以被抛到脑后，感受最纯粹的温暖。你因为要带孩子，而且皮皮那么闹，全家围着转，大家没有时间坐下来认真吃饭，而且家庭关系也变得紧张。我说实话，虽然对你生二胎有意见，但这是你的自由，当然你自己也说了确实受罪。爸爸为什么晚上不经常回来，回来了也要出去，因为他在家啥都做不了。妈妈也是，我觉得你要理解爸妈不是必须要给你带孩子，爸爸抱怨过爸妈常年两地分居，当然我也让妈妈陪读过，爸妈都付出了很多，他们都在尽力帮你。尽管她有时候态度不好，但还是任劳任怨。没人能够感同身受，每个人也都有自己要考虑的事情，你产假可以完全围着孩子转，但爸妈我都不是这样。
你不能因为自己一天二十四小时都在带孩子，带完这个带那个，就要求妈妈也是这样。十二月初的时候，我给妈妈打电话，大概是你坐月子的时候，电话那头就是使唤丫头的语气，虽然后来在一块生活，这样的情况只是偶尔发生，这是第一次我觉得对你意见很大。第二次是到深圳后，你说我不帮你，我明明刚开始的时候陪皮皮玩过，既然觉得我没帮，那就索性不帮省得落埋怨，就跟妈妈一样出力不讨好。也算没帮，因为确实帮不上忙。打蚊子的时候借个灭蚊拍借不到。咱惹不起还是躲得起的。后来有好几次，你质问妈妈说‘我看住一个，你能不能看住另一个’。我不知道要说啥，我觉得爸妈都牺牲了很多，你不能要求更多。你是挺坚强的，但这是你的至暗时刻，别人只能辅助，我觉得照顾吃穿就可以了，剩下的事情是需要你负担的。知道你尽量将皮皮带出去，所以我也不能要求更多，我觉得这样就挺好的。
我确实没帮什么忙，没资格说你什么，你看看就行了。最后，你对我很好，但我只能用我自己的方式尽量帮你，希望你理解。
