每个企业家都会有这样的体会：有时现实与自己想象的生活和事业之间存在巨大差距，这一差距会压得人喘不过气，几乎令人绝望。

然而，一旦取得成功，人们只会看到成功的光环，如果失败了，他们也只会看到失败的黯淡，却很少有人关注到那些可能彻底改变人生轨迹的转折点。

我经常与学生、高管、投资者、政治家和非营利组织的人士进行交流。他们问得最多的问题是我们是如何创立黑石的，现在又是怎样进行企业管理的。

我没有想过要出一本回忆录、事无巨细地记录生命中的每一刻。我认为自己不够资格。相反，我决定撷取一些重要的事件和片段，这些经历让我学到了关于世界和事业的重要功课。

这本书（《苏世民：我的经验与教训》）记录了我在人生和事业中的重要转折点，正是由于这些转折点，我才成为今天的自己，希望我从中学到的经验教训也能对诸位有用。



1

所有交易背后都是信息

1.

商业中最重要的资产就是信息。你知道得越多，拥有的视角越多，可以建立的连接就越多，进行预测的能力就越强。

2.

任何投资的成功与否，很大程度上取决于所处经济周期的节点。周期会对企业的成长轨迹、估值及潜在回报率造成重大影响。

3.

所有投资者都会告诉你市场具有周期性。然而，许多人的实际行动却与这一认识相悖。

在我的职业生涯中，我曾亲历7次大规模的市场下滑或衰退：1973年、1975年、1982年、1987年、1990-1992年、2001年，以及2008-2010年。经济衰退是正常现象。随着市场疲软和经济下行，市场会逐渐触底。但其底部是难以发现的。

虽然投资者普遍表示自己的目标是赚钱，但事实上，他们只看重心理安慰。即使大家都在亏钱，他们也宁愿从众，而不愿意做出艰难决策，等待最大的回报。从表面上看，随大流可以避免遭人指责。这些投资者往往不会在市场底部附近投资，而是在市场顶部进行投资，但这样做恰恰与“赚钱”的投资理念背道而驰。

周期最终是由各种各样的供需因素决策的。理解这些供需因素，对其进行量化分析，就可以很好地确定你与市场离顶部或底部的距离。

4.

我们的投资流程，鼓励每个相关人士都进行思考和参与，包括交易团队和委员会成员，无论职位高低，都要提出自己的意见，积极参与。没有一个人或一群人在讨论中占主导地位，或手握批准权。

这是一项团队运动，每个人都必须针对变量进行辩论，商定一致，确定可能的结果范围。有时需要进行几轮严格而充分的辩论和讨论。但是，如果参会人员没有达成一致意见，我们不会继续向下推进。

这一点非常微妙。很多噪声和情绪往往会影响投资者做出正确决策的能力。有时投资金额高达数十亿美元，如果这种压力只是集中在少数几个人身上，就会给人造成难以承受的心理负担，因为一笔不良投资可能会拖垮一家公司、毁掉一个人的声誉。



而上述方法既可以排出这些因素，又能消除个人风险，交易团队也不用承受压力。如果投资有误，那么错在大家，我们都有解决问题的责任。但更常见的情况是投资决策是正确的，我们就会共同分享收益。

我们的流程迫使每个人，无论其资历如何，都像公司的主人翁一样做事。

5.

在黑石创立之初，我和彼得就达成了一致意见：公司永远不会进行恶意交易。我们认为，企业是由值得尊重的人组成的。作为收购方，如果一味地大幅削减成本，不断从企业抽取资金，直到企业破产，那么你会伤害到员工、他们的家庭和所在的社区。你的声誉也会受损，体面的投资者会对你嗤之以鼻，并避之不及。

但是如果你投入资金以改善所收购的公司，那么公司的日益强大不仅会使员工受益，也会让你的声誉得到提升，这些将会给你带来更高的长期回报。我们把这一理念称为“恶意环境中的友好交易”。

6.

在公司买卖的交易中，确定什么价格，就是什么价格，除非发生重大变化。做人不能出尔反尔，不然就再也没有人相信你说的话了。

7.

金融造就了我将复杂问题简单化的能力——要想解决复杂问题，只需专注于那两三个决定性的影响因素就行了。



2

寻找竞争最小、机会最大的领域

8.

问题越困难，解决方案越少，你的建议就越有价值。为人人避之不及的问题提供解决方案，才是竞争最小，机会最大的领域。

如果我可以帮助别人，并成为解决其问题的朋友，那么其他的一切都会随之而来。

9.

创业的成败往往取决于时机。创业太早，客户还没准备好。创业太晚，竞争对手又太多。

10.

通过观察父亲经营小店的做法和得失，以及凭借后来为很多企业和企业家提供咨询建议的经验，我得出了关于创业的重要结论：创立和运营小企业的难度和大企业相差无几。一个企业的创立，无论规模大小，都有一个从无到有的过程，你会承受相同的经济负担和心理压力。筹集资金并找到合适人才的难度也同样大。在同样的困难和压力面前，要确保创业成功，唯一的办法就是全身心的投入。

因此，如果你要将自己的生命奉献给一个公司，就应该选择一个发展潜力巨大的企业。

11.

作为营销人员，我学到，仅靠一次推销是不行的。你对事物存在信念，并不能保证其他人也这样。你必须一遍又一遍地推销你的愿景。大多数人不喜欢改变，你必须用你的论点和个人魅力压倒他们。如果你相信自己推销的东西，对方却拒绝，你应该假设他们并没有完全理解，所以你要“再给他们一次机会”。

12.

如果办公室不完美，我是不会罢休的。拥有美丽的办公空间，吸引最优秀的人才，让客户对我们的能力更有信心，这些回报要远远超过支付额外费用来完成交易的成本。

13.

创业之初，如果能找到愿意同行的优秀人才，你就会很开心。但伴随着公司发展，你会发现这些人就像美式橄榄球的外接员，有的人，你把球扔给他们，球就会从他们身上弹开；有的人则像手上涂了胶水，接球稳健、做事靠谱。

让不合格的员工将就着干活，凑合着把问题解决，如果你留着这些6分员工和7分员工，那么公司最终会无法正常运转，你要一个人完成所有的工作，能陪你熬夜加班、成就事业的人屈指可数。

这时，你有两种选择：要么继续经营一家没有前途可言的中等公司，要么清除掉自己一手打造的平庸队伍，让公司获得重生。如果你充满雄心壮志，就必须为公司招募9分人才和10分人才，并委以重任。



3

“10分人才”能为企业带来源源不断的收益

14.

在金融这个行业，能力出色、雄心勃勃的人比比皆是，他们希望成就大业、雁过留声。然而只有能力远远不够。在对黑石候选人进行面试时，我会分析这个人是否符合我们的文化。至少，这个人得通过“机场测试”——如果我们乘坐的航班延误，我是否愿意跟这个人一起在机场等候？

在面试了上千人以后，我已经形成了自己的面试风格。我没有什么固定的套路，但在面试的时候，我的目标都是了解他们真实的自我，判断他们是否适合黑石。

15.

以平等的姿态参加面试，而不是作为请求者。在多数情况下，雇主都是在寻找能够把控局面的人。当然，前提是这些人并不刚愎自用。

16.

我不会雇佣任何心术不正、居心叵测的人，无论他的才能如何。黑石永远不能出现内部政治斗争，这一点对我来说非常重要。所以如果你天生爱争权夺势，喜欢钩心斗角，那么对不起，黑石不欢迎你。

17.

金融圈到处都是充满魅力的人。他们的演示材料做得漂亮，嘴皮子也非常利索，思路和语速快到让人跟不上，你必须叫停这样的表演。

为了保护企业和组织，需要打造决策体系、改善决策质量。决策系统不应再受制于一个人的能力、感受和弱点。企业需要摒弃“单人决策”的做法，审查并收紧企业流程，制定规则来剔除投资流程中的个人化因素。

18.

运营重要的新业务需要“10分人才中的10分人才”。根据多年的阅人经验，我们可以判断出哪些人是10分人才。得8分的人是任务执行者，得9分的人非常擅长执行和制定一流策略。如果公司都是9分人才，就可以获得成功。但10分人才，无须得到指令，就能主动发现问题、设计解决方案，并将业务推向新的方向。10分人才能够为企业带来源源不断的收益。

19.

我们需要打造公司文化，以吸引这些10分人才，而这一文化必然包含某些既对立又统一的内涵：



我们要具备规模优势，但必须保留一个小公司的灵魂，让员工可以自由表达自己的想法。



我们要成为纪律严明的顾问和投资者，但又要反对官僚主义，在接近新想法时，不要忘记自问“为什么不呢”。



最重要的是，即使日常的创业事务缠身，我们也要保留自己的创新能力。



20.

对任何组织而言，失败是最好的老师。一个企业绝对不能掩饰自己的失败，而是要进行开诚布公的讨论，分析导致错误的原因，以此学习新的决策规则。失败可能是巨大的礼物，它像催化剂可以改变一个组织的发展进程，造就组织未来的成功。

21.

我从狭义、实用的角度定义了“卓越”：一切都要做到100%，这意味着“零失误”。黑石与学校不同，在学校，答对95%的题就可以拿到A。在黑石，对我们的投资人来说，5%的表现不佳都意味着巨大的损失。追求卓越会带来很大的压力，我推荐两种解压方法。

第一个方法就是专注。对新人来说，如果觉得工作量太大，难以招架，那么请把部分工作分给他人。公司高层关心的是把工作做好。如果承担太多但结果不好，你就不是英雄，也没有什么值得表扬。更好地专注于自己可以做的事情，出色地完成工作，请把部分工作分给他人。

第二个方法就是在必要时寻求帮助。黑石集团参与过大量交易的人比比皆是。你需要花一个晚上才能解决一个问题，但更有经验的同事很可能在更短时间内解决这个问题。我建议，不要浪费自己的时间重新制造轮子。你周围有很多现成的轮子，在等着你加大马力、提高转速，朝着新的方向前进。



4

厄运当头，金钱也不是良方

22.

我一生都在重复这一课：做大事和做小事的难度是一样的。两者都会消耗你的时间和精力，所以如果决心做事，就要做大事，要确保你的梦想值得追求，未来的收获可以配得上你的努力。

我只喜欢做大事，不喜欢分散精力，我喜欢抓住巨大的机会，把它们变为现实。

23.

如果你以一所优秀的学校或一家大公司为起点，与你们这一代最优秀的人交往，你将来就会不断地再次遇到他们。我在耶鲁大学、哈佛商学院、陆军预备队和华尔街早期结识的许多朋友现在都还是我的朋友。我生命早期交到的朋友，用他们的信任和理解，以我无法预测的方式极大丰富了我的生活。

人生早先遇到的人、交到的朋友，总会在后来的人生中以另外的方式再次出现。

24.

无论你多么成功、聪明或勇敢，都有可能身陷困境。人们常常认为自己是唯一的现实，但每个个体都有自己的现实。见得越多，就越有可能理解他人的处境。

25.

处于困境中的人往往只专注于他们自己的问题，而使自己脱困的途径通常在于解决别人的问题。许多人失败是因为他们从自身利益的立场出发，只选择性地听取与自己有关的话题。

26.

越早认清自己越好，只有这样，我们才能找到适合自己的机会，而不是活在他人创造的梦幻中。

27.

从雷曼兄弟退出的经历让我看到了最糟糕的华尔街，每个人都只是为自己着想。我看到恐惧和贪婪是如何扭曲了品行和道德。我曾见到他人的报复心和嫉妒心。这些经历不仅使我认识到一个优秀律师的价值，还让我了解到，厄运当头，金钱也不是良方。

28.

初入职场，我就像其他大多数雄心勃勃的年轻人一样：相信成功是一条直线。但是，在经历了20世纪70年代和80年代初的经济起伏后，我逐渐明白，成功就是充分利用你无法预测的那些罕见的机会，但抓住这样机会的前提是你必须保持开放的思维、高度的警觉和严阵以待的姿态，并愿意接受重大变革。

29.

跟不认识的人聊天，无论聊什么，都应当始终保持耐心，继续提问，直到找到一个共同点。

30.

人生中重要的一点是始终对新体验持开放态度，即使这些体验并非完全在自己的规划内。

31.

我一直把忧虑视为一种积极的心理活动，它可以开阔人的思路。由于忧虑，你在任何情况下都可以对不利因素进行准确识别，并采取措施消除其消极影响。

32.

作为家长，你一方面要努力工作，取得事业成功，另一方面还要陪伴家人，关心孩子的精神世界，两者需要平衡。身处其中，你不知道自己做得好不好，因为多年以后才能看到结果。回顾我60岁的生日之夜，那些跟我最亲近的人对我的回忆，我觉得自己做得不算差。

33.

无论你的职业生涯如何开启，都要知道，你的生活不一定会直线前进。这个世界是不可预测的。有时，甚至有天赋的人也会遇到意料之外的磨难。

在人的一生中，会难以避免地出现诸多困难和艰辛。面临挫折时，你必须想方设法继续前进。能够定义你个人品质的，永远是你在逆境中展现的百折不回的精神和永不言弃的态度，而不是逆境本身。

34.

把时间和精力投入自己热爱的事物上。热情所至，卓越必成，单纯为了他人的敬仰和尊重而做事，则很少能带来成功。

如果你对追求梦想充满热情，如果你能勇往直前，如果你能以帮助他人为己任，你的人生就会充实而有意义，你也永远有机会建功立业、成就不凡。

你为他人付出的善意和努力，最终会给你自己、你所爱的人以及整个社会带来福报。
