一个博士生接受怎样的训练是完整、全面的科研训练？

我觉得一个合格的博士需要经历以下几个训练：

01   能够平衡上课和科研  check

选择足够有代表性的专业课，课程的成绩大部分为优秀。在博士第一年和第二年的时候。每个学期要至少选2门专业课（指的是海外博士，国内的话，可能是4门以上），同时做科研工作。这个过程其实是比较痛苦的。因为其实光是上课、完成作业、期中期末考试就不容易了。国外的研究生课程通还要组队做project，做presentation，一个学期3门课已经苦不堪言，4门课还能同时做TA或RA的已经是到了极限。但是这是博士头两年的必经过程，必须要训练这个同时handle多门课程+项目，且不耽误自己科研的能力。

02   训练每天花时间看文献

如果不能保证每天都看，也要保证每周有看一定数量。读文献讲究方法。了解本领域最近进展，只看文章的标题和Abstract，遇到感兴趣的和重要的留下来重点关照。

几年博士生涯下来，读过的文章超过几千篇，精读文章超过几百篇。



03   尝试了解本领域全世界的著名课题组、

教授或团队，各自的风格和长处是什么
尝试与这些人包括论文中的大牛见面，聊天，甚至建立更深入的联系。这是对科研人脉圈的训练，未来在博士以后去找pos-doc，教职，工业界工作甚至申请国外绿卡都会帮到大忙。

04    训练总结的能力   check

平时读文献，看新闻，听报告，或是自己的灵感，遇到好的点子都可以随时记录下来。这样保证自己处于本领域或本行业的最前沿。同时业保证自己在做手头项目的同时，还有新的想法和工作可以展开。


05    博士期间，多参加学术或行业会议

尝试在会议中做报告（最好是英文的国际报告）或poster。争取拿一些奖（如：XX会议最佳展示奖，海外优秀自费留学生奖…）


06    不断锻炼写作能力   Important

有报道说，一个科研人员，在论文写作和期刊发表上面所花费的时间占据全部科研时间的将近60%。从我个人经历来看，我觉得这个比例是靠谱的。博士科研工作做的再好，无法用精炼的语言写出来，就无法让世界上其他人了解到你的工作，就不能体现价值，也会被顶刊所拒绝。


对于学术型写作，每个人并非一出生就是专家，前期甚至要经历一个很痛苦的阶段。每写一篇新文章，新摘要，新的会议论文，都要深思熟虑，痛苦不堪。


07   投稿、拒稿和修改稿件的训练  Always should have a new state of mind.

与不同期刊小编or同行大牛斡旋


既然提到写作和期刊，那么一个必不可少的训练就是投稿、拒稿和修改稿件的训练，和与不同期刊小编or同行大牛们的斡旋训练。在这个过程中，你会逐渐把握不同期刊的风格、文书风格、发表周期、对创新性的要求。这样，当你下一个工作完成之时，基本上也就知道大概可以投到哪里了。


08   演讲训练，如做presentation的能力   Practice your speaking ability.

作为博士，势必要在系里，学校里登台演讲；在国际会议如MRS, ACS, IEEE等大场合登台演讲；qualify, 预答辩，答辩。不利用这些机会把自己锻炼成一个合格的演说家真的不算是完整、全面的科研训练啊。


09   心态的训练   Don't worry about gains and losses too much.

对于科研来说，我们都是在和大自然（自然科学）或者复杂的社会（社会科学）打交道，挑战自己的极限。有成功更有失败，甚至失败的概率会更高些。这样，在博士前面几年，会不断的经历失败，并对自己的工作产生怀疑。同时，也有很大可能，承受着好几年过去了还有文章的精神压力，比不了业的压力，别人都工作了我还在读书的压力…



可以说，读博是一种人生最高层次的历练，因为是在挑战人类的认知。当经历了这些以后，每一位成功毕业的博士都是值得尊敬的战士。我相信，人生后面遇到任何苦难，一位博士都可以坦然面对了。
