这些天，春节前一场突如其来的疫情，打乱了所有人的生活。新型冠状病毒已经肆虐了大半个月，全国上下各级组织全都动员起来，同结一心，共同抗击疫情。作为一个普通的学生，待在家看着漫天关于疫情的新闻，心慌不已。唯一能做的便是向父母科普知识，不断学习，适当锻炼增强免疫力，总结经验教训。这次的疫情对各行各业的人们都产生了巨大的影响，但全国人民集体禁足，众志成城，一心抗疫，一定会打赢这场战役的。


你在这个假期，想了很多。其实，主要是看到别人赚了钱，得到了很多粉丝。你开始不坚定，觉得自己走的路不能让你赚到很多钱，你开始羡慕眼红别人，你觉得自己也可以做一个Up主，可以快速获得收入的回报。
可是，你是否想过，绝大多数人做视频是出于热爱，记录自己的生活，你做的第一个视频也是觉得好玩，才去尝试的不是吗？

而这些大Up主更是在最初付出了大量的努力和不认可，但出于喜欢都坚持了下来，最终才获得了成功。要看到他们身上的闪光点，坚持，热爱，并不断改进。你只看到了别人的辉煌，却不知道别人背后的艰辛，眼泪和痛苦。所以不要眼红，只是你没看到别人的付出。你如果把这份热情用在你的专业上，你也可以拥有你想要的人生。加油！

趁着一个人的机会，一定要最大限度的充实自己，当有挂念的时候，其实是非常占用你的时间，你不会再有很多的精力用于提升自己，不再拥有这么多的时间用在提升自我学习上面。所以要学会忍受孤独，耐得住寂寞。觉得难过的时候，可以看看鬼畜开心一下，看看大UP主积极乐观的生活态度，多得到一些激励和勇气。然后擦干眼泪，勇往直前，不要放弃。你要相信你这条路是自己喜欢的，坚持就会得到丰厚的回报。资本的积累是非常漫长的过程，要耐得住性子，不要总想着一夜暴富，还是要脚踏实地，阶层的跨越往往需要花费一生的时间。互联网时代磨平了信息差，却也让人心变得浮躁，但你一定要坚定信念，喜欢就坚持下去，从赚钱出发往往会适得其反。

你现在最需要做的就是  英语，提升你的编程能力，学习优化算法，发出文章。  早年欠的债，没好好学英语你早晚要还。还是要吸取教训。

及时在家休息了，也要严格要求自己，不该浪费的时间一定不要浪费。一点一滴每天听30分钟听力，一个月就有巨大的进步。要坚持，在学校有人监督可能还好些，但当你回寝室也是一样的道理。你要知道学习的驱动力从来都不是外在别人给的，而是来自你内心的热爱而驱使。

想做一件事从来都不晚，但一定要痛改前非，现在就去做并且不断坚持。

看视频可以扩展视野，提升辨识度，为我所用就够了。多思考自己从中获得了什么，能够学习什么，结合自身特点为我所用。

每个人有自己不同的路，不要羡慕别人的生活，只有适合自己的才是最好的，不管是生活还是工作。

多想想自己以后的路，工作内容是什么，兼职副业可以做什么，如何不断提升自己独特的竞争力而不可替代。

想想可以投资什么行业，提高行业热点的敏感度，要从更大的时间维度来看待时代的发展，就像4G网络时代的快速发展。要进行长线和价值投资才可以获得更为丰厚的回报。

当然现阶段，最大的投资是你自己。相信自己一定可以做到，你比想象中的要强。
