ETS口语评分的规则是根据Lyle F. Bachman 和 Adrian S. Palmer在Language Testing in Practice——Designing and Developing Useful Language Tests论文中的要点为测试模型设计基础：衡量Communicative competence的 Rubric dimensions包括：



Fluency输出流利, Pronunciation发音正确, Prosody声韵, Vocabulary Range口语词汇量, Sophistication句型复杂度, Grammatical Accuracy and Complexity语法正确和复杂度, Content内容丰富, Aspects of Discourse辩论推理。



因为ETS设计的托福测试模型受众并非是语言专业人群，所以上述规则被精简为：Fluency, Pronunciation, Prosody, Vocabulary Usage, Grammatical Expression, and Content. 由此归类为托福口语评分的三大规则：



1. Delivery传递表达：

（1）口齿清晰（日常说话舌头懒很吃亏）

（2）答题连贯（超过3秒卡壳就算不连贯）

（3）发音准确（元音、辅音的唇齿舌配合到位，ETS不奢求你像native speaker一样地道）

（4）节奏自然（不要忽快忽慢，背忘词了很尴尬）

（5）语音语调（有抑扬顿挫切忌语调平平）



注：这部分的训练方法，《清北托福备考联盟慕课——口语篇》（腾讯教育、B站公开课均可搜）中有提供；另外一篇知乎的答题在 3 个月之内准备托福，想要达到 100+数据模型报告中我也有列出了免费学习资源。



2. Language Use语言应用：

（1）语汇使用恰当多样（先恰当再多样）

（2）句型灵活搭配（状定同位语分词运用自如）

（3）语法无误（中国同学常犯单复数、冠词、主谓时态等问题）



注：到底怎样的词汇输出才能达到要求，我们还是以ETS的发表论文数据为参考，下表中ETS给出了独立任务和综合任务的Good Level满分级别的数据统计（下图红框）。



满分独立任务答题实际输出词100词就足够拿到满分；满分综合任务答题实际输出词约138词就足够拿到满分。在这些满分口语答题中，82%都是GSL 1K（General Service List）级别的基础词汇，而GSL 2K级别的高级词汇仅占4%-5%。

图片

GSL 1K词表参考：http://englishtestprepreview.com/toefl-english-strategies-to-know/toefl-vocabulary-strategies/736-tips-and-strategies/english-tips-strategies/english-vocabulary-strategies/1248-general-service-list-gsl-1000-words



3. Development论述拓展：

（1）观点明确回应题目（机评可以鉴别是否跑题）

（2）例证拓展细节丰富（通过神经网络学习，机评可以通过采样对比判断内容拓展是否达标）

（3）答题时间分配合理（如果答完一看还差5秒才到时间，就是时间分配不合理；当然允许超时，前提是已经足够论述，即便超时也无大防碍）



注：这部分的训练方法，《清北托福备考联盟慕课——口语篇》中有提供（腾讯教育、B站公开课均可搜）；对于综合任务的笔记训练方法，可以在托福听力的练习过程中一起练快速笔记复述，不一定只抓着口语练笔记，要充分榨干每一套题的练习潜力。


1. Spoken Response，首先接收考场里的音频信号。我们答题的音频并不是平时听歌曲的CD音质，而是采样率较低的电话音质，所以这对我们答题时的环境有一定的要求。



比如特别吵杂（旁边一堆人激励哇啦使劲喊着答题），或者答题人喜欢挨着话筒非常近喷麦（气流的传导声），都会影响音频信号的上传质量。所以，国内的同学们要注意考场文明答题，大声喊着答题不但对别的同学造成噪音干扰，而且自己的麦克风收音也会因喷麦爆掉。



2. ASR（Automatic Speech Recognition），然后进行第一步音频信号识别。在Signal Processing中，那些口齿不清晰、发音不标准的音频都会被标记为识别失败，这就跟写作系统的e-rater原理一样，一句话如果主谓宾单词都拼错了，机器只能判定本句作废；



同理：因为口语发音不到位导致引擎无法识别发音信号，即便答了100个词，也可能因为识别不出而判定某句作废。目前SpeechRater的引擎辩音识别度能够达到95%以上的准确识别率，可以完全替代人工24小时不间断地投入工作。



3. Feature Generator

这分为两项，一项是Scoring Features，就是把识别出来的语音信号按照评分原则逐项评级；同步进行的是Similarity Features，就是作弊查重。



ETS喂了很多数据给这个“作弊查重”模组，尤其对于大陆同学广为流传的：“20G\30G 托福资料网盘转发”或者“某金80题”等烂遍街的转发材料，ETS都可以直接把这些朋友圈满天飞的内容导入模组，查重属实自动判定0分也不再给与复议资格。



趋于本文的篇幅和读者受众是考生为主，这里就不再赘述晦涩的Feature Computation Modules迭代。



4. Filtering Model，这是在SpeechRater的历次升级中，提升最显著的模组，用于过滤掉无效答题内容：non-scorable (NS) responses。可以理解为，考生自认为有用的内容，但实际上蛋用没有。



对于国内同学来说，最常见的比如：中文作答，唱一首歌，背一段新概念第三册短文，亦或是在自己的答题中加入自认为很“洋气”的词，诸如：Well…, You know…, when we are talking about…, I believe this is a thought provoking question… 这些不知道是谁教给你的但实际上会被Filter Model模组直接过滤掉的信息，根本不会进入Scoring Model，对提分蛋用没有。



5. Scoring Model

在经过了对不清晰发音信号、无效答题信息、查重抄袭嫌疑的一系列数据过滤后，能够进入到打分模型的肯定不是同学们在答题时自己感觉的那样：我感觉挺好啊，我说的很流利啊，我语速不错啊，我答完了啊。



趋于本文的篇幅和读者受众是考生为主，这里不再赘述Multiple Regression Scoring Model的迭代，只需提醒一点，借助人工智能在这两年的突飞猛进，SpeechRater评分的人工校对准确率从73%提高到了82%。



尤其是Delivery和Language Use两项在配备了Filtering Model的深度学习后，可以准确判定70%的考生被刷在23分以下了：如果你的分数在22分及以下，大可不必操心复议提分，因为你已经没有资格享受人工判分的机会了，人工也听不懂这娃到底在嘟哝些啥。
