研究计划还是要和导师商量一下，大致不离谱。然后就是1234几大块，介绍背景，立意，新颖性，手段，方案，预期结果和结论等等。


在申请研究型的学位，例如PhD和Mphil时，通常要求你提供research proposal（研究计划）。那么一篇完整、合格的research proposal应该包括哪些内容呢？

 research proposal，是你的学术研究计划，最终可能会落实到你的学术论文上。因此，应该从一篇良好的学术论文的要求来考虑research proposal。

 一篇硕士的RP一般要求8页纸，博士15页纸。在这么长篇幅的rp中，你应该传达下面五个信息：

1. 研究目的（Statement of Purpose）

2. 研究主题（Research Questions）

3. 文献综述（Literature Review）

4. 研究意义（Statement of Significance）

5. 研究方法（Research Methodology）

--------------------------------------------
Fellowship

http://www.gter.net/a-25537-1.html
-----------------------------------------
Application
http://bbs.gter.net/thread-2181631-1-1.html
-----------------------------------------

面试，港校面试和别的学校面试还是差不多的，问题大多是为什么来我们这，以后打算干什么一类的～ 我找的教授人很nice，我说我面试可能会发挥不好，面试前他给我发了邮件，provide me some small tips.


漂亮的文书。 其中包括CV，简历的重要性我就不说了，帮好几个师弟师妹改过简历的我，真的是觉得很多同学不会挖掘自己呀～ 自我包装很漂亮～ 还有RL，也就是推荐信，我暑假在港大的时候和我的导师聊过，推荐信是很重要的。其实我也知道很多人的推荐信都是自己写，老师签字就完工的。这是无法改变的现状啦，毕竟留学产业化了～然后像HKU这种要写RP的，但是我申请的CUHK就不用感觉好幸福～ 研究计划还是很好写的，主要是靠联系上教授之后，教授给你个题目还有资料，按固定格式写一波。

--------------------------------------------------


一、研究目的

  一定要具体，千万不要概述！“中国社会与经济发展研究”就太概括了，而一篇研究“中国妇女角色演变的研究，以江苏省妇女创业为视角”就具体很多。最好在你的RP中包含你已经有过研究的主题。



二、研究主题

 研究的主题应该是一个问题或者假设，比如：

 妇女在职场中取得成功的主要因素是什么？

 三个省份中妇女收入为什么会有差异？

 20世纪初中国小说中妇女角色演变是怎么表现的？



三、文献综述

 陈述一下其他学者是怎么看待这个问题的。文献综述必须与这个主题有关，比如，如果你要说明妇女创业导致她们角色的演变，你不需要通读所有有关中国政治经济改革的文章。相反地， 你只需要找到论述市场经济发展是如何影响妇女生活的文章。

四、研究意义

 思考一下你研究的总体意义。不要局限于PhD、Mphil对于你个人意义如何，它们还有很多意义，思考下面的问题：

 它们对于一个问题的研究有所贡献，比如，会促进一个尚未涉及领域的研究；

 它们还有一些实践或者政治上的意义，比如它们可以改变一些人执业、解决客户问题或者处理工作的方式。

 它们可能构成一个政治立场或者文化批判。它们会指出一个不正义、不平等或者矛盾的局面。但是记住要现实一点，你的研究不大可能改变香港的教育制度；现实的可能是，你的论文可以解释为什么学生经常无法满足老师的要求。



五、研究方法

 研究方法会涉及到数据收集的方法，比如文件整理，观察实验，深度采访，调查，统计数据等是社会科学领域主要的数据收集方法。记住以下三个原则：

 首先，你的方法必须是适当的，可以解决你的问题。也就是说，你必须说明你的方法可以回答你提出的问题。如果你想研究香港违禁药品的使用问题，你就不能只研究居住在你家附近，并且从不嗑药的青年人。

 第二，你的研究方法必须是可行的。在你攻读学位期间， 调查深圳500个工厂的方案是不现实的。而调查10所工厂，或者只是从500个工厂获取生产数据则是可行的。

 最后，你的方法必须是具体的。比如，如果你要做问卷调查，你要做多少人得抽样？你将抽样哪些人？





建议阅读文献

下面这些文献对于你写RP和其他学术论文会有些帮助：

Becker, Howard S., Writing for Social Scientists: How to Start and Finish Your Thesis (Chicago: The University of Chicago Press, 1986).



Davis, Gordon and Clyde Parker, Writing the Doctoral Dissertation: A Systematic Approach. (Barron's Educational Series Inc. 1979). ISBN 0-8120-0997-5

Mauch, James E., Guide to the Successful Thesis and Dissertation: A Handbook for Students and Faculty (New York: Marcel Dekker, 2003). ISBN 0-8247-4288-5



Sternberg, David, How to Complete and Survive A Doctoral Dissertation (New York: St. Martin's Press, 1981). ISBN 0-312-39606-6
