一、自律的人

自律的人，自从在脑海种下改变的信念之后，对其他无关紧要的事情，就提不起什么兴趣了。

不去夜店了，不去逛街了，不去外面漫无目的地游荡了……

觉得，我还是在书店待会吧，突然有点灵感想写一篇几百字的文章，有点时间去健身房撸铁吧……

励志的电影库存，还有好多没有仔细欣赏，一个人静静地来个思想碰撞吧。

自律的人，可以背着所有人，做着改变自己的事情。我们对别人婚嫁，带娃，买车买房的事情，兴趣真没那么大了。

我们也没有迫切地想要告知所有人，我现在的状态。因为很多时候，自己在别人眼里，并没有多么重要。但是，现在的你，相对于未来，非常重要。

自律路上的我们，就该背对着所有，专注于改变自己，关于思想与行为。

二、转过身来就是繁华

因为足够自律，变得优秀，总有一天，天道定能“酬”你的勤。

想要的状态，自律的随心所欲。

在身体上，到点睡觉，倒头就睡。该写点什么了，就静下来，写写。除非地震，除非自己生孩子，除非真写不出来，否则绝不放下写作的事情。

在思想上，不想错过的人或事，忽略负能量情绪存在。不管别人在面前，把诱惑说得多彻底。都不为所动。

这个世界，承不承认，沉稳冷静都是浮躁拜金的天敌。

不管是人或物，只有价值提升了，才有被众人持续欣赏的可能。我是我，但又不再是我的哲理性。

背着所有人，忙活并彻底的那些自律小事。承受着，不理解与冷嘲热讽。都不在乎。

因为，转过身来，就是繁华。

繁华，是我的自律成果，完全配得上我的渴望。

我想买的东西，变得很容易。我想去的地方，喝完咖啡就走。我要照顾的人，刚好幸福在身边。

我想要帮助的人，每次都能对我说谢谢。我要建设的地方，都有我的影子。

我要修一条，在夜晚铺满灯光的路，它就能通往大山深处。

就算我给的就这样，就算我要的也不简单，可事实就会是这样，因为我这人已经是这样的状态。还真没有什么渴望，配不上足够自律的人。

三、做个自律的人

就做个很简单的人，就做个带有内心渴望的简单人，就算穷到只剩自律。

只要你能让自己变得自律，你的才华就能配得上你的渴望。

如果说，自律是件只争朝夕的事，那就从现在开始。

如果说，梦想太遥不可及，请把自律的状态练出来。

如果说，背着所有人默默在自律，是件没有看头的事情。

请在脑海里，问问自己，我们这一生，就这样了吗？求个现状，过一天，睡够七八个小时，玩不知道多长时间的手机，刷着没营养的短视频。

有没有想过，等自律的你被一顿操作，一顿辛苦请出来后。

转过身，就是满眼繁华，各种想要，各种拥有，毫不费劲。

愿你我真在自律的路上。

****************************************
最后分享一段话：

在暗夜里默默地舔平伤口，在人前狠狠德挺起胸膛。

在星光下带着醉意高歌，在烈日下淌着汗滴前行。

可以低头忍受屈辱，绝不让眼泪流过脸庞。

转过身来，就握紧拳头，绝不甘当弱者，这他妈才叫青春！
