背单词&刷题

利用碎片时间因为时间比较有限，我个人没有特别注重刷题和背单词。天道助教老师给我分享了一个叫quizlet的软件，可以随时随地利用零散时间背单词。我一般都利用上课路上的时间来背单词，多看几遍。我认为单词重点不在于记忆，而在于复习。单词很容易背完就忘，所以我的频率大概是一次背100-200个，然后第二天回来巩固一下前一天背过的。多感官通道结合记忆托福会考到听说读写，所以对照着单词音频去背单词是我认为比较有效的方法。同时调动眼睛、耳朵，结合着一个词的发音去背，会比光死盯着抽象的字母容易许多。刷题在精不在多整套的 TPO我只在考前做了两套，主要是确认一下自己发挥是不是稳定。

刷题我认为主要是练手和给自己查漏补缺的一个过程，刷题数量多并不代表质量高，要在做的过程中找到适合自己的答题方法，也要整理错题类型，这样才能找到问题点以便着重复习。

阅读

注重日常积累
我认为阅读是一个很考验平时积累的部分。由于有时间限制，阅读速度是很多同学过不去的坎儿。如果离考试还有些时间，我推荐可以平时多读英文书籍报道，这样可以同时提⾼高英语阅读速度，也可以更好地记住阅读中遇到的单词。如果赶着出分但是阅读速度比较慢，可以通过刷题练习迅速定位关键词的能力。阅读部分文章常出生物类历史类等学科的文章，所以如果有一定的基础知识储备也是很好的。比如我从小特别喜欢看纪录片，考试的时候还真的遇到了一篇阅读，讲的是我看纪录片了解到的一个知识，题做起来就非常顺。如果备考时间足够的话，我建议可以利用空闲时间多看看常考学科的文章或者纪录片。

长难句先找逻辑词
由于托福的阅读都是学术性的文章，出现专业词汇也是很正常的。看到这些词汇不要紧张，记住它们长什么样就可以了，根据上下文大概判断一下这是个什么东西。如果遇到的生词是一个形容词， 可以根据文章的语气和语境判断这个词是褒义还是贬义。遇到长难句，可以先找逻辑词，理清整句话的逻辑(转折，进一步解释，等等)，如果有that这样的词汇，需要搞明白后面的东西是在修饰什么。


听力笔记只记重点听力部分非常考验笔记。由于说话速度大多时候都比写字速度要快，所以很难做到逐字逐句把听力原文记下来。这时候需要准确的判断什么是必要信息什么是一听就不会考的。像对于一个事件，或者概念的说明，或者很具体的信息一般都是会考的，然而一些很琐碎的信息就不需要。也可以通过简写和发明一些自己能看得懂的缩写和符号来提高笔记速度。笔记需要保持整洁，不要记得到处都是，要不然不方便做题时候找到自己需要的信息。错就错过别纠结听力的时候如果漏听了什么或者没有听懂，不要纠结那一句话，赶紧听下一句，以免为了一句话而落下了接下来N句话。不懂的单词也可以大概写一个发音，说不定做题的时候就想起来了呢。

如果做题的时候发现自己漏听的部分正好考了，可以先根据已知信息脑补出来个大概，虽然不一定对，但是总比自暴自弃随便选一个答案好。对照笔记检查记忆做题的时候如果脑子里凭记忆有一个答案，但是确定自己有记下相关的信息的话，我建议最好看那一下笔记再作答，省得出现自己笔记上是正确的，但是脑子里记错了而出现马虎的错误。该过就过别犹豫如果实在判断不出答案，选一个合情合理的选项就好，不要和一道题硬磕，以免浪费了后面答自己会的题的时间。

听力也是需要积累的一个部分。平时空闲时间可以听听英文原版书籍的朗读，也可以刷美剧英剧的时候关掉字幕或者把字幕挡起来看。

口语
努力创造英语环境口语是很多同学的死对头。由于平时没有一个英语的语言环境，很多学校老师的发音也很一般，在国内读普通高中的同学们很难拿高分。给自己建立一个说英语的环境真的很重要。可以平时和小伙伴们用英文多说说话，多跟着美剧什么的模仿发音和语音语调，或者玩玩英语趣配音。

口语最需要刷题

口语是一个很需要技巧的东西。平时练题时要掌握好自己的语速，看看是不是能在合适的时间内说完。我个人认为口语是最需要刷题的一个部分。考试时各种环境因素和心理因素可能会让人大脑空白，所以平时多刷刷题找找感觉是很重要的，很多时候同一个事例和构思可以被用到不同的题里。平平淡淡才是真我觉得口语不是一个很需要秀词汇量和高端句式的部分，简洁的才是最好的，表达如果太书面的话反而容易显得生硬。

口语其实很看重表达力，就像我们日常的交流，有语气起伏的日常表达可能会比棒读高端词句的要更吃香。


写作理清逻辑是第一位

托福的综合写作部分不仅考察写作能力，也是很考验听读。笔记的重要性想必大家读到这里也领略到了。因为写作时间很紧，最好先把听力和阅读的逻辑搞清楚，一个论点一个论点的对起来，然后立刻动笔。切忌陷入自我陶醉独立写作时间对于我来讲也很紧张。我经常会一个例子写太high了，没有留意时间，喘口气的时间发现就剩八分钟了，还有计划的两段没写。所以我建议大家平时练习的时候规划好自己每一段所要花费的时间，这样考试的时候比较好控制时间。写作可以追求“完美”

写作相对于口语来讲对语言的要求就高大上了一点。一个词如果总是出现的话会不太好看，所以要想办法代替掉那个词。句式也需要更高端一点，不是说非要写成套娃一样的大长句，语法的正确和表达的清晰是首要的，但是要注意不要句式单一得像排比句似的。
尽量模拟考场环境因为考场用的是那种和电脑分开的大黑键盘，和很多人平时习惯用的键盘很不一样，所以平时练写作的时候最好能找一个那样的键盘练习，避免出现因为不习惯键盘而不停打错浪费时间的情况。


---------------------------------------------------------------------


先说基础：我算是英语基础还可以的那种，大一裸考过六级500多分，姐姐移民到澳洲后我也常和她的家庭说英语。但是第一次裸考托福，阅读看到眼瞎，听力听到怀疑人生，口语磕磕巴巴差点唱歌，结果出来后，75分，内心只有羞耻二字。

再说复习心态：期间几次很绝望，周围人每天都在玩很自在，而我还要像高中生那样刷题，在实验室的走廊练口语，还经常因为被老板撞见在复习托福被骂。此时一定要告诉自己，认清内心真正想要的是什么。

最后说方法：
刷题！没有别的捷径！
阅读：踏踏实实的把托福绿皮词汇都背下来吧，不背个3遍怎么能上托福考场呢？当你全背下来后，再刷个10套TPO，就会发现人生豁然开朗。此外，阅读中有同义词替换一项，有一个教育机构已经做了一个很全面的总结，背下来后这道题基本不会丢分。至于哪个机构，可以私信或留言问我，避免被说是广告。
听力：一定要记笔记。因为托福听力都是学术讲座，又枯燥又难懂，不记笔记真的会听听就走神。有人说记笔记会分散精力，我一般只记关键词缩写，并用符号表示逻辑关系，所以不会占用太多大脑。
口语：这个真没怎么复习，在考前做了5套TPO，把每道题的规律都掌握下来，总结出适用自己的模版。如果再给我一个月，我会好好复习口语，估计离100也不远了。
写作：我写作绝对要比21分高，本来想申请复议，但是一看要交600块钱，还是算了吧呵呵呵，反正93申日本学校足以。写作主要是背语料，背语料，并注重背后的逻辑。

先写这些，该去撸代码了，谢谢各位听一个弱鸡讲她复习托福的故事，哈哈哈。

-------------------------------------------------------------


【【【【【听力】】】】】

目前对你来说需要确定听力主要的问题在哪儿，看楼主的口语和阅读，听力基础应该不会很弱，先总结下之前低分的原因在听不懂文章、生词太多影响理解、感觉基本上都听懂了但是做题的时候又不会做、笔记不知道该如何记等等问题。

如果是听不懂这类，本人觉得就是没什么好说的，暴力精听，同时积累生词。70-80%都能听懂这类选手基本上不是听的问题，是考试技巧的问题。托福听力到底都在考什么、听力过程当中笔记应该怎么记等等，这部分问题我觉得还是要找经验丰富的老师帮忙过一遍题型和技巧，自己亲身经历，相比自己琢磨事半功倍。上课的同时练习和积累也是绝对不可少的。

附上我的精听步骤，我的精听步骤是之前我的私教老师教我的，有需要可以参考一下

1、 按照考试标准做题&记笔记
2、 第二遍听&修改笔记&修改答案
3、 对照答案（非double正确的答案都需要进行错题分析）
4、 精听听一句复述一句（也可用dictation模式），把听力3-4遍还听不懂的词汇和句子整理出来，句子听不懂需要分析原因：如对其句子结构的陌生，生词太多，连读多等。
5、 以上有困难的生词和句子消化之后，重听全文并尝试做简而精的笔记，并分析考点&出题思路，怎么样的会考/多考，怎么样的不会考/少考，并且分析之前自己的错题，错误原因是什么，如没听懂，因为抓不住重点而错过答案等等。

【【【【【阅读】】】】】我自己的阅读也是亲身经历从25拔到30的，这部分我觉得具体情况要根据个人情况具体分析了。
讲讲我自己之前的阅读情况，我自己是非常受益，如果情况有雷同可以借鉴。我第一次考试的时候阅读还是做不完题的，每篇剩下一到两题（我是那种宁肯花时间保证正确率的人），所以剩下这一两题只能大致瞄一眼以后立刻选答案，没办法保证正确率了。
在这个阶段，我做题习惯一般是找题目关键词-- 文本中定位--和选项进行等同。（事实证明以上方法让阅读上25还是可以的，主要就是关注题目、选项、文中的逻辑+内容的等同）。但后来发现我的阅读停在了25左右，偶尔可以上28，但是极不稳定。

我常常犯的错误是选项内容在文中有提及但是却不能回答题目所问的（内容和选项等同但是答非所问），所以阅读要把握【选项正确】&【题目问的内容和选项匹配】两者，而不能仅仅看到文中关键词在选项有提及就直接选上去，要把握好题目、文本、和选项三者的关系。

我的阅读目标是28+，所以渐渐也发现想把阅读稳定在28，以上方法对我来说是不够的，碰到一些主旨题或者一些陷阱，只看出题的部分而不通读整段话往往会做错。在阅读速度提高一些后，我会努力把文章从开头读下来，碰到出题部分再去做题，如果不确定答案，我会继续再往出题部分的后面读两三句话。这样能帮助我更好地了解文章内容。而我之前所说的时间允许情况下从头开始阅读能帮助我们在看到题目的时候回想刚刚看过的文本，从而在答案中找到与刚刚理解相同的，而不是看完题目再去文中找答案，这样往往会犯虽然选项在文中有提及但是答非所问的错误。另外单词方面也是一定要去背的，虽然其实单词不太会影响理解，但是剔除单词障碍之后就感觉自己局势非常明朗，并且感觉阅读速度有妥妥上升哈哈哈。最后再分享一个做最后总结题的小方法，我觉得挺有用的。就是没看完一段落用5-10秒钟回忆一下这段在讲什么，到了做总结题的时候稍微瞄一眼段落就能想起来了。

----------------------------------------------------------------
在提分前，首先我们来明确一些事实：

1 听力是听说读写四门科目里最好提分的，因为听力的单词相对于阅读来说难度和数量要小很多，而写作和口语作为输出环节，牵扯到你的知识面，逻辑思维和表达能力，除非用模板不然短期很难提高。

2 托福考试对听力的要求非常高。这点从出题上就可以看出来，不仅听力考察听力能力，写作和口语也要求你听懂原文资料，听力弱的学生确实非常吃力，所以想提高总分听力一定要好。

3 你的听力是15分，这个分数反应出你已经很努力了，但是可能存在几个问题。首先你的口音不正，因为自己念的不准，所以听不懂原文讲什么。其次，背单词方法很可能有问题，千万不要抱着单词书狂背，只记中文意思和拼法，更重要的是掌握这个词的读法和用法。

那么怎么提高呢？

1 改善自己的发音和语音基础。无论是买语音资料，还是看视频都可以，一定要掌握美音发音的特点，做到大家可以听懂。

2 从慢速短资料开始练习，听完以后反复跟读，英语表达只有你会读了才能理解别人意思。

3 坚持跟读和听力分析。开始可能做了很久的功都没太大效果，这是因为英语语料千千万，只要你坚持拿tpo听力资料去练习，相信1个月就可以进步神速。不仅听力可以涨上去10分，捎带你的口语也会变好。

祝你成功
